네 안녕하십니까 저기 경제아이돌의 이제 주식투자 능력범위 2차 인지 산업을 낼 손안에 몇 번째 시간인지 잘 모르겠고요
오늘은 이제 두 가지 주제로 3월 12일 게릴라방송을 지금 시점에서 복귀해보자
이거는 이제 이번 주 화요일 날 우리 건미란 앵커님하고 한번 게릴라방송으로 전체 공개 한번 말씀드렸는데
그것은 전체니까 좀 약한 거고
이것은 좀 심화 편이다 라고 보시면 될 것 같고요.
그 다음에 두 번째 주제로 2차전지 쪽에
캐즘 관련돼서 16%룰이라는 게 있어요.
캐즘 더 16%룰에 대해서 두 가지로 말씀드리도록 하겠습니다.
옆에는 나라를 망하게 할 만큼의 아름다움을 가지신
우리 경국지색 이제 연희님
처음에는 이제 좀 거부하다가
지금 뭐 뭐 그렇지 내가 좀 그런 편이지
이제 그렇게 좀 뻔뻔해지고 있는
우리 이제 연희님 소개해드리겠습니다.
안녕하세요.
나라가 또 망하면 안 되죠.
나라가 망하면 안 되죠.
너 때문에 나라 망했어.
큰일 났어. 어떡해.
오늘도 이제
아름다운 모습으로 오셨고
지난주 그
지난주 화요일 날 우리가 사실 녹화를 했었잖아요.
그쵸? 그러니까
우궁은산 시즌2 하면서 이제 확대 개편하면서 우리 그 연희님하고 그 과부하 인간인가?
네 과부하 인간 이제 첫 번째 이제 방송했었는데 좀 어땠어요?
저는 너무 저한테 필요한 이야기들이었어요.
음 많은 분들이 또 이제 보고 또 그런 생각도 많이 좀 공감하시고 하시는 것 같더라고요.
맞아요.
이제 방송 되게 잘 나와서 이제 좀 마음에 들었고
그 다음에 이제 우리 또 연희님 옆에서 이제 잘 도와주셔가지고
이제 좀 내용이 잘 나온 것 같고 거기서 되게 좀 흡족한데
다음에 이제 모니팅 해보니까 이제 얼굴 차이가 좀 나게
크기요?
보니까 보니까 얼굴 크기가 내가 얼굴 크기 작은 거 하나로
나도 얼굴 크기 작다고 그거 하나로 나도 이제 먹고 사는 사람인데
보니까 얘가 내보다 얼굴이 되게 작게 나왔어
이런 거 하고 봤더만
뒤로 가있어
약간 제가 그날 이쪽으로 이렇게 앉아가지고
여러분 카메라 착시였습니다
내 얼굴 두 배 넣은 거야?
그럴 리가 없는데 다시 보니까
그래가지고 지금은 이제 맞췄습니다
네 지금은 딱
선을 맞췄습니다
그래도 제가 더 작지 않아요
네가 작아야 당연하지 그럼
내 경공지색인데
근데 두 배로 작으니까
사람들이 오해하잖아
카메라에 착시였다
그래서 이제 맞췄습니다
선을 맞췄습니다
비겁하게 뒤로 물러나기 없기다
지금 오늘 장이 급락하는
현상이 나타나는데
그거는 우리 혼마 강의할 때도
제가 말씀드렸던 적이 있는데
주가가 한참 올라가서
고점권을 형성하고 있을 때
마지막 호재, 누구나 알 수 있는 호재가
실제 발표되는 날에 주가가 고점을 치고
빠지는 경향 같은 것들이 있다는 말씀을 제가 드렸었고
그게 2000년 중에는 어떤 식으로 장애했었냐면
23년 4월에 그때 미국 정부에서
그 전에 이미 그런 얘기가 있었고
최종적으로 바이든이 23년 4월에
앞으로 2032년에 미국 전기차 보급률을 67%까지 강제로 하겠다는
법안 같은 것을 발표하는 그날이 최종 거의 고점을 친 날이었거든요.
그때도 제가 말씀을 한번 드렸고
그때 2차 업종 전체가 고점을 찍은 것은 23년 4월이고
그 다음에 배터리 IC8대 종목은 그때 같이 다 떨어졌다가
23년 7월에 다시 한번 랠리를 했었다.
23년 4월에 특히 2차주변주들은 그때가 고점이었고
그 외에 좀 급락한 현상들을 나타났다는 것을 제가 설명드렸고
그때도 분명히 서정덕TV에서 지금 2차전지는 위험하다.
2차전지 특히 주변 중목들은 위험하니까 빨리 팔아라
얘기하면서 그때 이제 선대인 소장님의 주종목이었던
코스모스 신소재를 거론해갖고
선대인 소장님이 발칵뒤 펴져가지고 긴급방송 편성하고
막 그런 일이 있었다는 말씀도 제가 다 드렸어요. 그렇죠?
지금 비슷하게 보면 젠슨 황이 첫 번째 방안했을 때
그때부터 삼성전자 SK이닉스의 랠리가 시작돼서
그 이후에 지금 대략 5배에서 10배 정도 오른 상태에서
두 번째 방안을 하니까
당연히 방안하는 것은 뉴스가 예전에 나왔었고
오늘이 방안일이니까 이날을 기점으로 해서
재료 소멸로
뉴스에서 하고 소문에서 하고 뉴스에 팔아라 하는
그게 딱 실현된 가능성이 많지 않겠나
이 정도 정도는 여러분들이 딱 생각해 볼 수 있는
그런 수준이 돼야 되는데
이제 멀었더라고요 아직도
화요일 날 라이브 할 때도 보면
거기서 지금 사람도 가도 돼요?
막 이러는 거 댓글 다 하시는 분이 있어가지고
제가 빡쳐서 몇 번을 내가 얘기를 했습니다
가만히 좀 있어라 좀 하는 얘기를
얼마 안 되신 분 아니에요?
별다리 얼마 안 된 사람들 같아.
가만큼 빨간별이 그런 소리가 나면 진짜.
파란별은 파란별이랑 노란별은 그래야 하는데.
막 들어왔으니까 그래야 하는데.
빨간별이 그런 소리 하고 있으면 미치겠어 진짜.
유급제도를 만들어야 될까봐.
벌금.
요게 이제 그때 달궁님 부부님 대화 때문에
제가 이제 안 되겠다 긴급 라이브 편성해야 되겠다.
20% 파세요 30% 파세요 이제 여러 번 얘기했어요.
방송에도 얘기하고 그 저기 막 유튜브 커뮤니티도 얘기하고 해서
이제 내내 해갖고 다 파는 줄 알았더만 얘기 들어보기도 그럴수도 않더라고.
그래갖고 3월 12일 날 제가 이 자리에서 바로 이제 게릴라 라이브 편성해갖고
손들어보라 하니까 절반이 안 팔았더라고요.
그래서 그날 막 쌍욕 쌍욕 개쌍욕 해갖고 이제 드디어 이제 많이 파셨고
그 이유도 안 파시는 분들은 나랑 싸우자는 거니까
그건 얘기 안 하겠습니다.
이때 이 분이 말씀하셨던 부분이 평단 얘기.
그다음에 15만 원 밑으로는 안 떨어질 것 같아.
지 마음이죠. 그렇지 않아요.
그렇게 막 있는 게 생각하시면 안 된다니까요.
지금 오늘 에코프로에 에코프로는 많이 빠져서
오늘 12만 원 밑으로 떨어지고 있거든요.
그러니까 함부로 저점, 고점을 예상하면 안 됩니다.
보통 예상하는 저점, 고점보다
항상 좀 더 가는 경향이 있어요.
그래서 이제 그런 거를 제가 항상 말씀드리는데
그런 제가 이제 삼성전자가 이제 뭐
지금 얼마죠? 한 30만원 하나?
그랬던 거
네, 220에다가
그랬던 삼성전자가 10만원 할 때 고쯤에 팔아라
하이닉스가 100만원 할 때 이제 많이 올랐을 때 고쯤에 팔아라
라고 말할 리가 없는 거잖아요.
그렇게 얘기했을 리가 없는 거잖아요.
제가 맨날 이런 얘기하는데
거품이지만 더 거품 될 수 있고
바닥이지만 더 바닥이 될 수 있고
그만하니까 그건데
내가 그거를 딱 찍어갖고
얼만큼 왔으니까 더 사지 마라
라고 말했을 이유가 없는데 당연히
말하지도 않았고
그런데도 그렇게 말했다고
별다른 사람들 중에서도
바꾸고 있는 분들이 있어요
진짜 답답한 겁니다
자꾸
뭐랄까 이제
별다른 거기서 딱 내주세요
거기서 뭐 사라고요
얼마에 팔라고요
라고 물어보시는 거거든요
그걸 궁금해 하시는 거거든요
모른다고 모른다고
모른다고 시발새끼야 모른다고 내가
그거를 지금 367번째 내가 지금 얘기하고 있다고
그거 알면 세상 돈이 다 내 돈인데
내가 왜 이렇게 하고 있겠냐고 368번째 지금 얘기하고 있다고
좀 정신 좀 차려라 좀
아무도 맞출 수 없다
아무도 맞출 수 없지만 그럼에도 어떻게 해서
돈 벌 수 있을까를 생각해야 되는데
자꾸 아 나 돈 벌고 싶으니까 좀 맞춰줘 맞춰줘
어디 점쟁이 없냐, 쪽식이 없냐 막 찾아다 다니니까
계속 사기꾼한테 걸려갖고 돈 낭비하는 겁니다. 그렇죠?
그리고 이제 세상이 무너질 것 같은 상황이 오면
그때 딱 보고 자기가 없겠네? 팔아야지.
그럼 지금 팔아야 된다는 얘기잖아.
심심한데 지금 어떻게 팝니까?
말이 쉬운데 그렇지 않다니까.
삼정성 SKIN에서 많이 벌고 있는다고 그 사람도
그거 그래갖고 돈 못 벌어 해도
제 말에 이제 거짓고떼 안 돼.
그 지금 많이 벌고 있잖아요.
주가 이제 좀 떨어질 것 같으면
그 사람들 안에서 판다는 데요라고
이제 많이 말씀하시는데
못 팝니다.
왜 못 팔죠?
당신들이 23년 7월달에 못 판 거하고
똑같은 이치예요.
아니 당신은 23년 7월달에 왜 못 팔았어요?
욕심 때문에.
그래 똑같다니까. 똑같다니까.
꺾이면 못 팔아요. 꺾이면 못 판다니까.
마음을, 마음 자세를 이미, 아, 이게 이제 지금까지 삼성전자에서 케이닉스를 끌고 온 사람들은
이것은 한도 끝도 없이 올라가는 주식이다.
이것은 절대적인 우량주라서 절대 하락이 용납되지 않는 주식이다.
조금 빠지더라도 길게만 끌고 가면 언제든지 번전될 수 있는 주식이다 라고
지금 굳게 믿고 있는 사람들만 그렇게 갖고 왔고
그래서 그 사람들이 지금 갖고 있기 때문에 그 사람들은 못 판다니까요.
그 이전에 이제 어느 정도 주가 올랐을 때 좀 팔아서 챙기고
좀 경험이 있으신 분들은 뛰어내려도 옛날에 다 뛰어내렸어요.
에코프로드 마찬가지로 여러분들이 처음 주식해서 그때 아무것도 모르니까
150만 원까지 안 팔고 쭉 갖고 왔던 거지
중간에 취직 좀 해본 사람들 취직 좀 해갖고 사고 팔고
수익 났다가 잃었다가 경험이 있으신 분들은 중간중간에 다 뛰어내렸습니다.
20만 원도 뛰어내린 사람이 있고 30만 원도 뛰어내린 사람들이 있고 뭐 그래요.
옛날에 제가 매일경제 가서 3프로TV에도 출연하였던 박주영 교수라는 사람이 있는데
그 사람하고 같이 방송했는데 그 사람이 하는 얘기가
나도 에코프로 샀다가 20만원에 팔았다 하더라고
지금 20만원 팔고 150만원 할 때가 계속 저주한 거야
원래 그런 거라니까요 이게
그리고 2차전지는 시작도 아닌데 왜 팔아
아니라고요 많이 올랐다고요
에코프로 5번 올랐다니까
다 근처한 기준으로 생각한다
본인 기준에 맞추지 마십시오
시장의 기준에 따라가야죠
그런 말씀을 다시 한 번 드리면서
비가 오는 것을 예측하는 것은 중요하지 않다.
하지만 방주를 짓는 것은 중요하다.
그런 취지로 제가 말씀드린 거고
이때도 말씀드렸을 때가 대략 5,500ml 있을 겁니다.
지금 지수로 보면 빠져도 지금 8,000ml이니까
2,500ml 전에 얘기한 거예요.
근데 그때 파라고 해서 파신 분들이
지금 속상한가요? 화난가요?
그렇지 않잖아요. 잘했다 싶잖아요. 그렇죠?
방주는 중요한 거니까.
그런 차원이라는 겁니다. 지수 고점을 못 맞춘다니까요.
그 다음에 여유와 겸손과 경계의 20%를 남겨둬요.
20%가 남아있어야 여유를 사람이 갖게 되고
그 다음에 이제 겸손하게 되고
그러니까 주가에 조점을 맞춘다든지 고점을 맞춘다든지 하지 않게 되고
그 다음에 경계하게 된다는 거죠.
이렇게 많이 올렸는데 더 올라갈 것 같지만
그렇지만 이렇게 급락으로 전환될 수도 있어요.
하는 그 경계심을 잃지 않기 위해서 20%를 항상 갖고 있어야 된다는 거죠.
그냥 몰빵 쳐놓으면 올라가겠지. 올라가려니 올라갈 거야.
하고 올라간다고 얘기하는 사람들의 그런 유튜브만 보게 되고
그런 유튜브만 자꾸 보다 보면 알고리즘이 그런 것만 계속해서 띄운단 말입니다.
답정러가 되는 거죠.
내가 답을 정해놓고 그 답에 맞는 얘기하는 사람들 것만 골라서 보게 된다는 거죠.
8대2의 법칙을 생각지도 못한 곳에서 발견하는 게 너무 신기합니다.
제레미 다이몬드의 문명의 붕괴에서 말씀하신 그런 건데
결국은 사람은 자기의 포지션에 따라서
자기가 지금 처해 있는 상황에 따라서 사실을 왜곡해서 본다는 겁니다.
사람적인 부인에 있다는 겁니다.
댐에서 단 몇 킬로미터 떨어진 곳에서 사는 주민들은
댐이 무너졌을 경우에 죽는 방법밖에 달리 방법이 없기 때문에
그 사람은 땜이 무너질 환기를 0으로 온다는 겁니다.
그래야 살아남을 수 있는 거예요.
땜이 무너질 수도 있어라고 생각하는 순간 두려움에 떨어서 일상생활이 안 되기 때문에
마음이 불편하지 않을 유일한 방법은 땜이 무너질 수 있다는 가능성을 부인하는 것뿐인다는 거죠.
지금 삼전닉스 다양하게 주식 몰빵되어 있으신 분들의 유일하게 마음이 불편하지 않을 방법은 주가는 떨어지지 않는다는 생각을 해요.
주가가 폭락한다 이런 얘기 하면은
와서 싹 욕박으면서
니가 만다고 그래 개새끼 하면서
이제 빠떼야씨한테 욕하는
그 방법밖에는 달리 방법이 없다는 거죠
그래서 그런 분들이 제 채널에 계속 와서 댓글 나눈 겁니다
어 왜 달지?
자기 마음 펴려고 그러는 거죠
네, 자기 마음 펴려고 그러는 겁니다
그럼 어떻게 해야 되죠?
무시해야죠
예, 삭제해야죠
삭제 삭제
그래서 카사 갑니다
지하고 싶은 얘기는 니하고 싶어 했거든 이 새끼야
니 개장난 쓸어 이 새끼야
다음에 영업점에 와서 물어야 되냐 이런 거죠.
그러니까 대꾸할 필요가 없는 겁니다.
대꾸할 필요가 없는 건 대꾸 안 하면 돼요.
대꾸할 필요만 있는 것만 대꾸해도 되죠.
대꾸할 필요가 있는 것도 대꾸 안 해도 그것도 내 마음이죠.
그런 거죠.
그래서 지금 이런 사람들 천지라는 거죠.
불편하지 않도록 할 수 있는 유일한 방법은
주식은 언제라도 떨어질 수 있다는 명확한 사실을 부인한 것뿐이다.
지금 다 그러고 있다는 겁니다.
8천인데, 8천 8백인데, 무려 8천 8백인데.
1만 2천 간다, 2만 간다.
막 좀 떨어져도 다시 간다, 이런다는 거죠.
어차피 물려줄 거다.
현금 확보해 놓으니 이래도 좋고
저희도 좋아서 마음이 아주 편하네요.
이제 2월 5일날, 지금 6월이니까
넉 달 지났잖아요.
넉 달 지나서 그 이후에 사실 지수는 많이 올랐지만
마음 역시 마찬가지로 하실 거예요.
포트도 짜고 20% 현금 보유하니
정말 마음 편합니다.
비엔몰빵 때보다 쓸데없는 생각도 줄었어요.
밤에 잘도 잘 옵니다.
몰빵은 희망회로를 자꾸 돌려.
이분도 지금 같은 걸 계속 그 마음 유지하고 계신 겁니다.
하지만 2월 4일날 2차전지 투자 모임.
제가 절대 가지 말라는 거기에
풍성풍성한 님은 에코프로 공유도가 항복했네요라고 썼다는 거죠.
흑자전환에 1월 정기차 판비량 급증에
ESS, 로봇, 심장, 선박, 잠수함, 배터리 시장 확대 2차전지 때대로 시작하겠네요.
펀드멘탈, 2차전지 진짜 새클 진입.
이게 희망회로.
아니요. 이건 사실이에요. 바뀐 게 아니에요. 그대로예요.
하지만 주가만 이거하고는 반대로 움직이죠.
이 사실은 맞아요.
전기차 판매량은 지금 3, 4월 들어갔고 더 급증했고
ESS는 ESS도 잘 나가고 있고 로봇에도 들어가고 있고
선박, 잠수함, 배터리 시장 확대도 마찬가지입니다.
펀드멘탈적으로 2차전지는 진짜 에콜에 진입했습니다.
그건 이제 뒤에 2부에서 제가 준비한 걸로 말씀을 드릴 겁니다.
그런데 문제는 뭐냐면 그럼에도 불구하고 주가는 떨어질 수도 있다는 사실을
이분은 무시하고 계십니다.
아니 이렇게 호재가 만발하는데 주가가 올라야 되지 않아?
이렇게 호재가 만발해서 주가가 매일매일 오르면
그러면 금방 천배, 만배, 수억배 됩니다.
이 사람은 매일매일 하루에 1%는 참 양이 잘 안 차시고
한 10%씩 올라야 양이 차실 거예요.
그 10%씩 해서 한 달만 오르면
그러면 전직으로 살 수 있습니다.
그렇게 움직일 수가 없는 거잖아요.
그런데 그렇게 생각하고 있기 때문에
자기가 그런 상을 갖고 있기 때문에
몰빵을 하고 있고 몰빵했는데 안 올라가니까
짜증내고 화내고 다 타고
'바타야 씨 저 개새끼랑 만났어야 돼' 이런 소리나 차오른다.
그러면서 계속해서 올라갈 수밖에 없는 여러 가지 요인들을 찾는 와중에
쇼커브 공간에 진입했다고 제 마음대로 생각한다.
이건 한 문장으로 끝납니다. 공매도가 항복했다.
이 원사인은 압도적으로 감소했지만
이 원사인은 원래 전열을 재정비해서 또 때릴 수 있는 거잖아요.
왜 항복했다고 자기 마음대로 생각하지? 물어봤나요?
국민도 세력한테 가서 마이크를 들고 가서
행복하셨으라고 물어봤나요?
지만두를 생각하는 거잖아요.
지만두를 생각해놓고는 지만두를 안 가니까
화낸다는 거죠. 그렇죠?
여유가 없으니까. 그렇죠.
결론을 지만두로 내게 된다는 거죠. 왜?
방주가 없으니까.
아까 말씀드렸듯이 방주가 없으니까.
방주를 안 지어놓으니까
결론은 지만두로 이런 식으로
지만두를 외국에서 낸다는 겁니다.
이런 애들이 모여서
서로 우쌰우쌰 하니까 못 파는 거죠.
그 쯤에 더 사는 거죠.
그래가지고 지금 밤에 잠을 못 이르는 거죠.
이때 무렵에 제가 화요일에 말씀드렸지만
분명히 이재명 정부에서 코스피 5,000 다음에
코스닥 3,000 만든다고 약속했었어요.
맞아요. 3,000 쓰닥 하면서 엄청 많이 됐었어요.
그래서 이때 분위기 타고 에코프로가 이때 따불이 난 거고
그랬는데 이제 그 이후에 여의도에서 막
코스닥 올라가면 안 된다. 코스닥 다시 끌어 내려야 된다.
특히 곽상주의 앞장서 같고 얘기해서
그 다음에 스탠스가 변경됐다는 거죠.
그런 말 한 적 없다.
한 적 없다.
탁 잡아댔죠.
삼천스닥이 목표가 아니다.
부실기업 정리에 초점을 맞추겠다.
민주당 K자본시장 특별위원회는 삼천스닥을
공식적으로 언급한 적이 없다라고 했다는 거죠.
SNS에다가.
아니, 네 말 듣고 다 샀다니까.
했었어요.
했었어.
이재명이 얘기했다고
지사도 수둑백백해.
그래 놓고는 아까 말씀드렸듯이
이제 이렇게 여기 여의도에
여의도 애들이 삼촌 쓰다고 말도 안 된다.
철회해라 하니까 네 알았습니다 하고 철회했다는 거죠.
2차전지가 가면 안 되니까 그러는 거예요.
자기들 포지션하고 안 맞는 거죠.
2차전지를 포함해서 자기들의 포지션에 유리하지 않는 거죠.
그게 무슨 얘기죠?
이 얘기를 했을 때 이재명 정권이 받아들여 줬다는 얘기잖아요.
무슨 얘기죠?
이 주가를 작전처럼 올리는데 여의도 세력들의 도움이 필요했다는 거고
실제 여의도 세력들이 이재명 정부를 도와서 8000포인트를 인위적으로 만들었다는 거고
만들어줬으면 대가를 줘야 될 거 아닙니까?
그 대가로 지금 얘기 나오고 있는 게 제가 그때 앞장서서 없애던 금투세 기가
그래서 사박사박 나온다는 거죠.
이런 흐름을, 이런 큰 틀을 여러분들이 보실 줄 알아야 된다.
다 짜고 치는 완전 고수인 것 같아요.
네, 다 짜고 치는 고수입니다. 원래 세상이 그렇습니다.
지금은 그런 게 아니고 앞으로 제가 우리 거미나 앵커님하고 한국 주식시장 역사를 조금 말씀을 드릴 텐데
그거 보면은 아, 이게 이런 거구나, 원래.
지금만 그런 게 아니고 옛날부터 처음에 증권시장 생길 때부터 그랬습니다.
더 악랄해지잖아요. 수법이요.
시간을 지날수록
옛날에는 좀 무뎌 보였고
지금은 좀 뭐랄까
약간 좀 정교해졌다고
지금은 유튜브 채널이 너무 많아져서
사람들을 선동하기 너무 쉽잖아요
옛날에는 더 있습니다
옛날에 보면 깜짝 놀랍고
아유 귀실벅
싶을 겁니다
차차 기대해 주시고
분명히 이후 13일 날
이재명이 코스닥 정책의 원인 분석하고
대책면으로 얘기했다고요
왜 코스닥이 코스피어 비에 오르지 않는지
원인을 분석하고 대체를 내놓으라고
관련부처에 말했고
그래서 코스닥 3000 얘기에서 나온 겁니다.
원래 코스피 5000 그다음에 코스닥 3000을 목표로 했었는데
코스닥 3000은 안 되니까 코스닥 3000은 안 되고
그럼 다시 하자.
코스피 반을 그때 본 거예요.
8800까지 가죠, 최근에.
그 얘기는 뭐냐.
망가면 여기까지가 끝이구나 하고
이제 여의도 기관들이 다 생각하고 있었을 거라는 거죠.
그러면 뛰어내릴 준비도 하고 있었겠죠.
그런 것들이 지금 움직인다는 거죠.
그럼 개인들은 또 이제 고점에서 물리는 거죠?
그렇죠. 그렇죠. 다 그런 거죠, 원래.
그러니까 여기가 저기 뭐야, 정글지 아닐까, 주식장이.
호구는 잡아먹기도 있다니까.
잘 생각해보시고 누가 호구인지 눈에 안 보이면
그건 당신이 호구예요. 주식자 하시면 안 돼요, 그러면.
지금 이렇게 호구를 잡아먹으려고 하고
그 호구를 잡아먹는 먹잇감을 던져주는데
서정덕 부장 같은 사람이 한 몫을 하고 있기 때문에
얘들은 잘 모르고 이제 막 죽겠는 거고
지 포지션 편하라고
지 포지션이 이제 갖고 있는 그거에 따라서
이제 특별한 악의 없이 그냥 내가 몰빵 치고 있으니까
그냥 이런 얘기 막 씨부리는 거고
책임 지지도 않을 거면
책임 지지도 않은 얘기를 이렇게 막 씨부리는 거고
서정덕이는 이제 다 개들하고 결탁해갖고
개들하고 서로 주고받게 해가면서 그런 얘기 하는 거고
그런 거라는 거죠 이게
코스닥 3천은 가능할까? 아닐까?
내가 에코프로 등을 포트에 중심으로
100% 주식을 보유하고 있으면 가능하다.
꼭 무작정 믿어버리게 돼요.
이재명 정부를 믿어버리게 돼요.
이재명 정부에서 3천 만들어주신다고 그랬으니까
3천 만들어주겠지.
하다못해 2,500을 만들지 않겠어?
그러면 지금 1,500이니까 2,500이면 아불 아니야.
코스닥 ETF나 아니면 코스닥 2차전지
또는 바이오를 사면 되겠네.
이렇게 접근하게 만든단 말입니다.
그리고 그럼 믿으면 어떻게 되죠?
뒤통수 당하는 거죠.
믿을 건지 말 건지 냉정하게 관찰하고 분석하고
이래야 되는데 그게 싹 사라진단 말입니다.
그러면서 이재명 만만에 이재명 찬양하고
코스피 올려주셔서 감사합니다.
내가 이재명 뭐라고 하면
왜 시바 우리 위대한 수령께서 내 주식 올려주는데
네가 옆에 세 방 놓고 있어 이러면서 짜증내고
화내고 이런단 말입니다.
에코프로가 이 당시에 5배 올랐습니다.
저쯤 대비해서 분명히.
일부를 팔아갖고 현금을 20~30% 갖고 있으면
이재명이 처음 했던 약속을 지킬지
아니면 여의도 세력들의 주장에 져서
그 주장을 받아들여갖고 없는 일로 한지를
냉정하게 관찰하면서 지켜볼 수 있게 되고요
그래서 지켜보면 이게 돌아가는 분위기 보면
여기 보면 답이 나오잖아요
2월 24일 딱 옥경이 삼천스닥 목표하냐 딱 얘기했잖아.
얘네 팔았을때 이때도 높았다니까. 이때 내 9%가 한 18만원 됐었다니까.
이때 또 팔 수 있는 기회가 됐다니까.
아 그러네요.
아니 딱 문치 꽂아야지. 뭐 있냐고.
아니 힌트는 다 주잖아.
근데 아직도 삼천스닥 갈거야 라고 생각하는 사람 많아.
아 그래요. 그때 그 말만 믿고 사놓고는 그 다음에 얘기는 나한테 마음이 불편하니까
이런 얘기는 눈에 안 들어오는 거야
분명히 이렇게 뜨니까
이런 방송들이 보고
이런 방송을 왜 하냐 하는 거를
맞물려서 생각해야 되는 거죠
이 얘기를 도대체 왜 하지? 라고 생각해야 되는데
뜰 거 아닙니까?
분명히 유튜브에 이거 뜯을 거잖아요
여기에 댓글
야 재수는 소유하지 마
곽박독이 개새끼야 라고
댓글 달 게 아니고
이 사람이 왜 이 얘기를 하는지
그죠? 이 얘기를 해서
이 시점에
그리고 그 다음에 어떤 식으로 흘러갈지
냉정하고 침착하게
이성적으로 판단해야 될 거 아닙니까
아 그래 이 새끼들 그러면은 여기 없고
코스피 쪽으로 갈라나 보다
하고 아 그러면 내가 어떻게 대처할까
뭐 이렇게 생각 작전을 이렇게 짜서 움직여야지
그냥 여기서 막 네가 뭘 안다고 그래
개새끼야 소새끼 하면서 악플 쓰는 거에 집중하고 있으니까
화내는 거면 집중하고 있으니까
전쟁에 다 상대방이 있는 건데
주식시장에 있는 전쟁 때에서 상대방이 어떻게 보면
패를 보고 거기에 맞춰서 나도 작전을 짜고 전략을 짜고
그 다음에 그렇게 수행해야 되는 거죠.
그러려면 몰빵치면 안 된다는 거죠.
항상 냉정을 유지해야 된다는 거죠.
감정적인 투자자가 아니라 이성적인 투자자가 돼야 되고
되려면 일부를 팔아야 된다.
일부만 딱 팔아 놓으면 이게 보인다니까
기상으로 보인다니까
몰빵 쳐놓으면 안 보는 게
2~30%를 딱 팔아가면
아 이게 이렇게 지금 돌아가는구나
이렇게 돌아가는구나
이렇게 해서 이렇게 돌아가는구나
처음에는 6.3 지방선거 때
이 기회가 곧 썩 얼른 좋겠다는 생각을
이제 이 정부도 하고 있었고
그래서 정보차을 추진하다가
같이 도와주고 있는 여의도에서
아 그건 안 돼, 그건 우리 못 도와줘
그거 하면 큰일 나 하면서 얘기를 하는 걸 보고
아 그게 아니구나 방향을 코스닥 3000이 아니고 코스피 만으로 방향을 틀었구나 하는 것을 눈치챌 수 있어야 됩니다.
그게 제가 저번에 방송에 썼던 '눈치를 키우세요' 그 내용이 핵심이라는 거죠.
그리고 주요곡 증시 5월달을 보면 코스피가 30% 올릴 때 코스닥이 10% 떨어졌다.
말이 됩니까 이게?
이게 말이 돼? 이런 적 본 적 있어?
이게 처음이야.
대한민국 역사상 이런 적 한 번도 없었어.
아니 어떻게 40% 차이가 나냐고.
아니 좋아지면 코스피도 좋아지고
코스닥도 좋아지는 거지.
코스피가 40% 올 때 코스닥이 10% 빠진 게 말이 되냐고 이게.
뭐죠?
이상현상이라는 거잖아요.
이상현상 뒤에는 정상으로 찾아가는
그 과정이 있게 마련이 있고
정상으로 찾아가는 과정은
일단은 다 같이 나빠지는 겁니다.
주가 폭락이 예배되어 있다.
주가 폭락이 이제 멀지 않았다는 것을 딱 보고
캐치할 수 있어야 돼요.
아 코스닥 빼고 코스피가 잘 나가니까 팔아서
코스피를 사면 다음 달에 또 30% 올라가겠지.
이건 아니야.
그럴 리가 있냐고 세상에.
그렇게 해서 몇 달만 가면 코스닥은 빵이고
코스피는 10만이야.
그죠?
근데 그런 식으로 생각한다니까?
그런 식으로 접근한다니까 진짜로.
그래서 접근한 사람들 한둘이 아니니까
지금 외국인 21집 팔고 있잖아요
그리고 개인들이 계속 다 사고 있거든요
코스 딱 팔아서 코스 피 사는 거 아닙니까
못 가는 식 다 팔아서
자기가는 삼중닉 사는 거 아닙니까
그게 어떻게 영원하겠냐고
당연히 영원하지 않을 거라는 거를 알아야 되는데
그 이성적으로 판단이 돼야 되는데
감정에 눈이 멀어갖고
당장 남은 돈 벌고
나는 돈 못 벌고 소외되고
이런 거에 허파가 대입혀져갖고
배 아픈 걸 못 참기 때문에
그 이성적인 판단을 못 하는 겁니다
그래서 뭐부터 고쳐야 되죠?
마인드
배 아픈 것부터 고쳐야 됩니다
남들 돈 벌면 축하해 줘야지
남들 돈 벌면 배 아파하는
그 나쁜 거지 같은 습성부터 버려야 돼요
그 거지 같은 습성부터 고쳐야 된다니까요
정신 상태를 개조해야 될 것이잖아요
그 정신 상태를 개조하려고 뭐 하죠?
과부하인간
과부하인간 그래서 강의를 한다고?
혹시 빠져나갔나요?
더 가입자 많아졌죠?
아.. 모르겠습니다.
체크하고 말씀드릴게요.
좀 빠져나가도 월급 깍진할 테니까 너무 걱정하지 마요.
3월 10일 이 무렵에
에코프로 하락하는 이유가 있을까요?
내 인터 배터리인데 기대감이 상승하잖아.
인터 배터리 한다고 막 그때 되면 엄청 오른다.
그다음에 코스닥 액티브 ETF 나오면 엄청 오른다라고
이 새끼가 그렇게 펌프질을 했어. 이 새끼가 3월 6일날 3월 10일날. 그래서 이거 보고 다 갖고 있었다고. 그래서 내가 그거 보고 안 된다. 지금 빨리 봐야 된다. 하고 일부러 방송 한 번 더 했어. 이 새끼 때문에 개발 방송한 거야 진짜. 아우 개새끼 진짜. 시발새끼.
공물도 엄청난 것 같은데 이게 이유일까요? 계약 공시나 신기술 및 실적을 보여줘야 할 시기네. 맨날 이렇게 된다는 겁니다. 내가 갖고 있으니까.
야 회사 네가 뭘 좀 해줘
네가 호재를 터뜨려 내 주식 갈 거 아니야
이런 거라는 겁니다
돈 맡겨놨냐고 진짜
네가 주식 갖고 오실 때 그 시즌 딱 맞춰서
계약공식 딱 터뜨려주고
그래서 오르면 네가 팔고
그럼 그 다음부터 계약공식 주고 없다가
내가 딱 사면 그 다음날 발표해 주고
이러기를 바라는 거 아니야
마음 심부로 이따구로 먹는데 어떻게 돈을 벌겠냐고요
저렴한 인간들이란거죠. 너희들이 저렴하니까 저렴한 인간들한테 돈이 모일 일 없는겁니다. 당신들의 저렴함부터 뜯어 고쳐야 됩니다.
얘도 왜 이런 얘기를 이 시기에 막 하냐.
얘도 방송 보내는 애들 쭉 이차지 갖고 있는 애들이야.
걔도 이런 얘기 좀 좋아하거든.
슈퍼챗도 싸주고.
그 저기 뭐 물건 떼어갖고 팔면 그것도 잘 사주고 이러거든.
그래서 이런 식으로 얘기한다고 이 새끼도.
여러분들은 망치는 계획입니다.
3개월 전에 처음 이 얘기를 막 했을 때는
성도 부장님 좋으신 분이 있어야지 훌륭한 얘기도 좋은 얘기도 많이 해 주시고 막 하는데 왜 그래요?
그렇지 않아요.
다 이유가 있다. 자기에게 이득이 되는 게 있으니까.
그럼요. 그럼요.
지나서 보면 지금 3개월 지나는 현 시점에서 보면 이게 다시 또 보일 겁니다.
보이실 것 같아서 제가 다시 한 번 또 말씀드리는 거죠.
그래서 게릴라 방송을
했던 거를 다시 한 번 복귀해서 또 말씀드리는 겁니다.
처음 들을 때는 잘 모르거든요. 사람이.
너무 그렇게까지 할 거에요. 아니라는 거죠.
그래서 복귀는 중요한 겁니다.
결국 이게 핵심입니다.
그래서 드린 말씀이 23년의 상승 패턴과는
다를 형태일 확률이 없다.
23년에는 조금만 몰려 있어도 금방 복구가 돼서
빠르게 올라갔기 때문에
그런 식으로 접근하다가는 큰 코 다치기 쉽습니다.
좀 오른다 싶어서 2차전지 간다 싶어서 들어오면 물리구요.
2차전지 떨어져서 2차전지 안되는구나.
이제 다른 거 가야 되겠다 하고 팔면 그때 다시 올라가구요.
역방향을 계속 타게 되어 있다는 겁니다.
역방향을 타야 이 방송 보는 새끼들 돈을 다 떨어먹을 거잖아요.
여기 모여 있는 이 개 같은 새끼들 돈을 떨어먹을 거잖아요.
그게 정의 구현이잖아요.
하나님은 정의를 구현하시기 위해서
입으로 주식시장을 그렇게 설계해 놓으셨다는 거죠.
그 설계해 놓은 그 뜻에 따라서
어떻게 해야 되죠?
정한 마음을 갖고 이 기업을 믿고
이 기업과 장기간 동반 성장한다는 그런 마음을 갖고
올라갔을 때는 남들이 조금 벌어라 하고 좀 팔고
내려갔을 때는 남들이 싸게 살 때
내가 이 기업을 응원해 줄게 하는 마음으로 좀 더 사고
그렇게 길게 같이 가면
그러면 될 일이라는 거죠.
그게 20에서 30에서 20%의
목표 현금 비중을 유지하고
목표 현금 비중을 맞추는데
주력하면 나머지는 알아서 다 해결된다.
큰 차이입니다.
별거 아닌 차이 같은데 큰 차이입니다.
처음에 시작했을 때
달공님의 남편분이
다가오고 있다가
좀 떨어지면 나 결딜 거야
다시 올라갈 텐데
라고 해놓고는 떨어지면 마음이 바뀐다고요.
떨어지면 마음이 불안해진다고요.
그게 인간의 간사함입니다.
그 간사함을 극복하려면 시스템적으로, 기계적으로 극복해야 되고
그 시스템적으로, 기계적으로 극복하는 방법이
발대의 법칙을 극복 지키는
발대를 지키다가 내한테 좀 유리한 상황이다.
그 얘기는 남들이 다 주식 안하고
유리한 상황은 남들이 다 두려워할 때고
나한테 불리한 상황은 욕심을 부릴 때는 그렇죠.
지금은 욕심을 다들 부리고 있는 게 넉넉 눈에
여러분들 눈에도 많이 보이실 거고
그 다음에 당신도 지금 욕심이 나와서
'아 그때 30년자 이렇게 안 해서 좀 사놓고 말씀 좀 해주시지' 하는 욕심이 나는 때고
그럴 때 오히려 두려워해야 되기 때문에 두려워해서
현금, 목표 현금 비중은 30% 해야 되고
그리고 마음대로 다른 사람들이 막 두려워가지고
주식이 괜히 했어 인생 조졌어 막 할 때 그때 욕심을 끌어 그때 10% 해야 된다는 거죠.
언제 들어가야 언제 자꾸 묻지 마요. 한참 남았습니다. 한참 남았습니다.
내가 되면 다 얘기할 겁니다.
그렇게 다시 한번 또 강조해서 말씀을 드립니다.
박공이산 책 속의 명언 처음엔 서서히 그 다음엔 한꺼번에
어미스트 헤밍웨이의 태양은 또 다시 떠오른다는 소설이겠죠.
거기에 이런 대목이 있다는 겁니다.
이제 다인반도사님을 올려주시면 갖고 왔습니다.
How did you go bankrupt?
어떻게 파산하게 된 거야?
아필이 물었다.
Two ways.
두 방법이지.
마이크 said.
Gradually and then suddenly.
두 가지 방식이지.
서서히 그러다가 갑자기.
서서히 야금야금 빠집니다.
이렇게 빠지다가 막판에 확 빠져갖고
도저히 못 견디고 팔면 그게 바닥이다.
그러면은 파산하게 되죠.
그나마 이제 신용을 안 써서 내 손으로 팔면
그나마 이제 다시 건들어서 재기에 기회를 잡을 수 있지만
이제 신용을 썼으면
신용 반대매매가 나가서 서서히 빠지다가 갑자기
이제 뱅크를 끝내고
그 다음에 다시 있는 주식시장
얼씽그러지지 않겠다 해놓고는
한참 오른 다음에 지금처럼 한참 본인이 좋으면
그때서야 다시 들어오게 된다는 거죠.
그런 바보 같은 실수를 되풀이지 않기 위해서
필요한 게 현금 보일 비율이란 겁니다.
최근에 5월 29일날 삼전, 하이닉스 그리고 일부 대형주만 주식이냐
대종목은 죽 쓰고 있다가 대형주 뜨고 상한가
다음 날 상한가 근처 시작 후 꼬로바가 만 15% 그리고 계속 본 거죠.
이게 삼전, 닉스만 계속해서 가다 보니까
사람들이 이 종목은 내가 누르고 짜증나 있는 차에 이것만 좀 얼으면 벗는데면 팔아서 삼전닉스를 갈 텐데 할 차에 올라가니까
대형 호주에 또 상가 가니까 팔고 삼전닉스를 간다는 겁니다. 가서 그 다음날 시작 후에 꼬라박하고 마시고 부딪는다.
대형 호주에 좀 얼으면 팔고 삼전닉스를 갈다는 것 같아. 더러운 국내 주식시장입니다.
일부 종목에는 작살나고 있는데 금투새 작다는 소리 하지 말아라
그리고 이젠 삼전하이닉스가 타종목에 주적이 되는 이상한 사람입니다
이게 23년 7월에 있었던 일이고요 에코프로나 이런 종목들이 주적이 됐었고요
이제 주식 투자하시는 모든 분들이 주적이 됐었고요
그 주적이 우두머리가 누구였죠?
나죠
그래서 내가 욕먹을 수밖에 없는 그런 구도가 된 거야
나는 사실 그때 팔려 그랬는데
당신들이 말을 안 듣고 막 사고 사놓고는
온 동네에 에코프로 사서 돈 많이 벌었잖아
차 샀잖아 집 샀잖아
우리 여자친구 바꿨잖아 와이프 바꿨잖아
막 이런 얘기를 하고 돌아가는 바람에
전국의 모든 주익수지자들의 주식이 내가 된 거에요 내가
내가 총알받이 된 거야 진짜
야, 그렇게 총알마에 만들었으면 끝까지 책임져야 될 거 아니야.
왜 다 놔버리고 딴 데 가는데.
그러니까요.
왜 놔버리고 다 바이오로 가고 삼전닉스로 가고
저 미장으로 한 거 봐. 왜 다 놔버리고 가는데 나 혼자 남겨두고.
그나마 소수의 정하시는 분들이
아주 소수의 1%의 분들이 지금 저하고 같이 남아계신 거죠.
그 1%의 분들이 저한테 정말 얼마나 소중하고
얼마나 고개하고 얼마나 아름다운 품성을 갖고 계신 분들인지 모릅니다
나머지 90%의 그저그런 새끼들은 다 떠났어요
나를 그렇게 총알팥이 만들어 놓고 자기들 떠났어
이게 또 다시 뒤집힐 날이 곧 올 것 같아요
곧은 아니고요 한참 좀 기다려야 됩니다
곧하면 또 기다린다고
또 좋아하시면 또 곧 온다면 한 달 지었는데 왜 하나 이건다고 사람들이
함부로 그런 시기를 얘기하면 안 돼.
알겠습니다.
미국의 경우는 지수 상승 시 골고루 오르더만
국내는 쏠림이 너무 심합니다.
특히 대한민국은 중소형주의 무덤이었다.
그런 사항이 5월 내내 사실 관찰됐던 사항이고요.
내 주식만 박살 아니었네.
한국 주식 증시 종목의 82%가.
오른 거는 14%밖에 안 돼요.
사실 86%가 들어진 겁니다.
5월 한 달 동안에 지수가 30% 올랐는데
82% 종봉이 떨어졌다니까요.
돈 못 번 게
당연한 거예요.
그리고 심지어
82% 떨어진 애들이
2%, 3% 떨어진 게 아니고
30%, 40% 떨어졌어요.
버블 막판으로 갈수록
쏠림이 해소되기는 커녕
오히려 심화되는 계약이 있는데
이번에도 대하지 않고
이게 23년씩의 돈까지 있었고요.
여러분들은
그때 삼전닉스 갖고 계셨던 분들이고요.
바뀌었네요.
솔림 해소가 시작될 때
그것은 반가운 확산의 신호가 아니라
버블 붕괴의 전조다.
솔림 해소가 시작될 때
그것은 네가 그동안 소외되어 있었던
그 종목이 올라가는 게 아니고
솔루에 있었던 삼전하이닉스도 떨어지지만
그때 삼전하이닉스 올라갔을 때 떨어져서
혼자서 짜증나고 있었던 그 종목도
같이 떨어진다는 거죠.
그것은 방관학생인 거 아니라 붕괴의 점차다.
예, 바로 그 얘기입니다.
일단은 다 같이 떨어져야 돼요.
그것도 견뎌야 돼요. 참아야 돼요.
비이상적인 게 정상적으로 돌아오고 있는 과정.
예, 일단은 이제 한여름에 엄청 너무너무 덥고
그러면 이제 태풍이 와서 식혀주잖아요.
그래서 이제 엄청 뒤흔드잖아요, 그죠?
그러니까 같은 현상이란 거에요.
과일이 너무 심하면 그 과일을 정상화시키기 위해서
극과 극이 통하는 거니까 엄청난 폭락
이런 것들이 오게 되고
태평이 올 때 모든 것들이 정상적으로 하기 어려운 듯이
그런 식으로 움직인다는 겁니다.
1분만 딱 핀셋으로 해서
3절 하이닉스 니모 고평가니까 니모 떨어지고
2차전지는 저평가 니모 올라
이렇게 상냥하게, 우리 대자연이 그런 식으로 상냥하게 안 움직이듯이
주식시장도 마찬가지입니다. 상냥하게 움직이지 않나요.
한투현에서 제가 주식한 지 거의 15년 돼 갔는데
이런 장은 정말 천보네요. 코스닥피, 코스닥 괴리율이 거의 40%나 됩니다.
이게 한 달이 일어난 일이에요. 연단이도 아니고 한 달 동안만에
이렇게 차이 난 경우가 있었나 싶습니다.
제 계획도 없습니다.
삼전닉스나 일부 대형주 가지고 있는 분들은
큰 수익이 낫겠지만
그는 평가에게 불과하고
팔아야지 수익이 되는데
못 팔고 수익을 못 챙긴다는 거죠.
대부분의 분들은
왜 여러분들이 23년 7월달에
에코프로 그 종목을 갖고도 똑같았으니까
지금 삼전닉스 갖고 계신 분들이
23년 7월달에 에코프로 갖고 계신
여러분들하고 전혀 다르지 않은
같은 맥락이니까
마찬가지 된다. 개인들이 많은 코스닥은 지수 8천이 남의 잔치처럼 보이고 오히려 코스피 2, 3천 시절보다 더 못한 것 같네요. 이것도 분명한 사실입니다.
그래서 왜 이런 현상이 나오는 걸까 생각을 좀 해봤는데 결정적으로 삼전닉스 2배율이 딥프댕이죠. 이게 수급을 다 끌어땡인 블랙홀이 된거죠.
삼전닉스가 이렇게 폭등하는데 아무런 시장 경고가 없기 때문이지도 않나 생각이 드네요.
작년에 하이닉스가 작년 연말에 수행 연구 받아서 수행 연구 받으면 신용 못 쓰거든요.
그때 계속 뒀어야 돼요.
이때 삼전엑스가 시행을 왜 받았냐면
소수 창구에서 집중적으로 매수매도 주문이 됐거든요.
원래 이 하이닉스나 삼성전자 같은 큰 종목들이
소수 계좌에서 집중 매수매도가 나올 수 없는 종목이에요.
근데 소수 계좌에서 집중 매수매도가 나왔다는 얘기는 뭐죠?
이게 작전이 있다는 겁니다.
삼전닉스하고 작전했다는 겁니다. 규모가 되게 큰 작전였다는 겁니다.
기관들하고 정부하고 외국인하고 연륜된.
그래서 그걸 계속해서 주가 올리게 해갖고
아니 상위 100대나 뭐 이런 거 투자 경고 같은 거 안 줘도 돼 하면서
그 규제를 없앴어요.
투자 경고.
그래서 신용을 쓸 수 있게 된 거거든요.
신용을 막 써서 미친리 올라가고
ETF에서 떠올래. 미친 짓 때문에 주가에 한도 끝도 없는 거품의 버블이 생겨있는 지금 현재 상황이라는 거죠.
레버리지 3.0닉스하고 다 떨어졌다는 사람이 엄청 많거든요.
레버리지를 출시할 게 아니고 2차전쟁은 이때에 2배 레버리지 ETF를 출시한 게 아니고 인버스 ETF를 출시했어요.
인무스 ETF 출시해야 맞지 그래야 정상적인
그렇죠 균형을 맞출 수 있는 거죠
네 균형을 맞출 수 있는 건가요
이건 뭔 짓이냐고 지금 이렇게 많이 보라는
누구나 봐도 거품에 이 시점에 삼전닉스 ETF를
2배의 ETF를 만들어 가지고 돈이 다 이렇게 몰리게 만드는 게 말이 되냐고요
완전 개미 고점에 물리게 하려고 지어짜는 느낌인가요
작전이 안 한 겁니다 그래서 고점 물리면 어떻게 되죠
이제 개미들이 상지를 못하죠
삼전닉스 ELS 수조원 발행해 놓은 걸로
또 돈을 끌어쓰어당겠죠
ELS 그때 말씀해주셨죠
ELS가 딱 이 시기에 맞춰서 같이 나온 거예요
2배 레벨지 ETP하고 사람들이 몰려서 주가 거품 만들고
그다음에 거품 만들었으니까 주가 폭락할 거잖아요
폭락하면 떼돈 버는 자기들이 떼돈 버는
가입하신 분들은 피눈물 흘리는 ELS를 발행해서
그걸로 또 떨어지면 또 챙기고
올려서 먹고 내려서 먹고
양방은 미친 거 아닙니까
완전 미쳤죠
예. 다 돈에 미친 자들입니다.
얘가 이런 바닥이에요.
그렇네요. 레버리지로
ELS로
레버리지로 두 배 끌어서 손님들 받아.
거기다가 주가 떨어지면
큰 수익 나는 ELS를 딱 만들어.
그래갖고 2, 3년 지나서
지금 지은 가격이
만 40%면 수익이 망창 날 거니까
그거 다 챙긴다는 겁니다.
아직까지는 삼성전자 계속
좋을 거야. 계속 이렇게 얘기하고 있으니까
사람들은 어느 정도
안 떨어질 거라고 생각할 거 아니에요.
다 당하는 거죠. 사기꾼 천재예요. 여기 화막한 동네입니다.
그럼 이제는 그걸 누구 탓으로 돌려요? 이제 그걸 또 사람들은 누구 탓으로 돌리게 될까요?
탓을 제대로 못하니까 걔들이 계속 하는 거죠. 탓해봐요. 걔들은 다 조직 뒤에 숨으니까.
개별적인 사람들이 피해보고 감옥감 이런 건 전혀 없으니까
다 돈 챙겨갖고 돈 챙겨갖고 그걸로 우리 연인님같이 예쁜 여자애들 중에서
골뱅이들한테 샤넬 백 사주고 목걸이 사주고 하면서 꼬셔서 좋은 시간 버는 겁니다 원래 이바닥이
정신 차려야 돼요 정신 안 차리면 그런 애들한테 그런 애들 다 먹잇감 된다고요 진짜로
반면에 코스닥은 좀만 올라도 투자주의의 과일내고 등등 각종 경고를 주니
그러면 개인도 투심을 꺾이게 만들면서 오르지 못하게 만드는데
이럴 거면 그냥 삼전닉스장을 따로 만들든지
누군은 올라도 아무런 제주도 안 하고
누군은 좀만 올라도 경고주고
모든 게 공정해야 할 주익시장에서 이렇게 득혀주는 게 맞는가 싶네요
말도 안 되는 소리입니다
지수가 8000이라지만 ADR은 52밖에 안 되는
그러니까 ADR이라는 지수 수치가 지수에 선행한다고 보통 얘기를 해요.
그래서 ADR 먼저 꺾이고 ADR이 뭐냐면 상승 종목하고 하락 종목의 비율을 얘기하거든요.
하락 종목이 상승 종목 수보다 많아지면 그 이후에 얼마 안 가서 지수의 고점이 다가온다는 그런 얘기예요.
ADR이 벌써 많이 꺾여서 침체 공무원에 갔다는 얘기는 조만간에 지수가 또 꺾여서 하락으로 바뀔 가능성이 많다는 전조 같은 겁니다.
과거 코로나급이나 리먼급 비슷한 폭락잖아요.
코로나는 리먼급 폭락할 때 ADR이 50밖에 안 됐다는 거예요.
지금 그런 상황이에요. 그러니까 완전 외환 예빈이고 5월달 장은.
속으로 겉으로는 화려한 듯 보여서 이제 이재명이
내가 8000원까지 올렸으니까 이제 나를 찍어줘야지 이렇게 얘기하는 장이지만
내면을 들어오다 보면 속에서는 엄청나게 골마서
엄청나게 이 코피코백 쌍코피가 터지고 있었던
환율도 오르고 있죠. 내수도 박살났죠.
그런 장이었다는 거죠.
코스닥 밸류업 3000 만든다는 건
지방선거 때문인지 그 뒤로 밸류업.
아니 신 손에 빼고 아까 얘기했잖아 내가.
보여주다가 보라고 좀.
이라니까 새끼야 네가 코스닥에 처 물려갖고
이런 글이라도 쓰는 거 아니야.
야 철했다니까.
말 뒤집었다니까.
제 생각엔 코스닥.
나를 따지면 왜 3천 만들어준다고 안 만들어줘요.
나 그거 마치 있었어. 얘가 그런.
다만 한 다음에 네가 따지면 아무 소용없어요.
제 생각에는 코스닥을 살리면 세금 혜택을 주거나
코스닥 사는 투자자들에게 어느 정도 혜택을 줘야 한다고 봐요.
그래야 그나마 코스닥을 한번 겉을더라도
보기라도 하지 이제는 처하도 안 볼 것 같습니다.
기간 외에는 겉도떠 보지는 않는 어려운 코스닥 시장을
그나마 개인들이 지키고 있는데
정부는 대체 뭐라는지 모르겠고 답답하네.
아니 정부가 뭐라는지 모르겠고 답답하는 게 아니고
정부가 지금 여의도 애들하고 짝짝쿵 먹어갖고
코스피만 올리고 코스닥은 안 올려준다잖아.
다 얘기된 거 아니야.
얘기되는 거 돌아가는 상황을 보고
네가 그걸 알아야지. 알아서 적응해야지.
아니 정부가 네 돈 벌어주려고 있는 사람이 정부냐?
투자는 네 책임이야.
도박은 네 책임이야.
야 강원랜드 갖고 돈 잃었는데 정부한테 물어달라 그러지 왜?
있다고 생각을 차고 있으니까 이 새끼는 평생에도 돈 못 벌 겁니다.
삼전닉슨만 특혜를 줄 거면 그냥 시장 간섭을 안 했던 윤석열 시즌이 낫겠다 싶은 생각만 해도 됩니다.
시장 간섭을 해서 삼전닉슨 올리지 말고 내가 갖고 있는 후삭 종목도 올려줘 이런 얘기잖아요.
그 생각을 버리라고.
정부가 간섭해서 누구를 올리고 말고 이게 말이 되냐고 그냥.
정부는 좋은 환경만 만들어주고 좋은 시장 환경만 조성해주고
주가는 알아서 움직이게 가면 놔둬야지 무슨 소리를 하고 있는 거야 지금.
이렇게 생각이 글러먹었기 때문에
글러먹은 생각들이 다 모여서 하나 둘씩 모여서
한국 증시를 개판 5번적으로 만드는 겁니다.
그리고 우리는 이런 사람들이 바글바글한 시장이기 때문에
이 시장이 개판 5분 전인 사실을 충분히 인식을 하고
그 다음에 이 상황에서 우리는 어떻게 행동해야 될까
움직여야 될까 하는 것을 우리가 또 생각해야 된다는 거죠
시장이 개판 5분 전이 아니라 내가 개판 5분 전일 수도 있겠네요
그럼요 그럼요
삼전닉스에 대해서 내가 거듭 거론한 것은
1. 이재명 정권과 여의도 카르텔과 털보표입니다.
이게 이제 나팔수 역할을 만들었어요.
사실 김어준이 이번에 만 포인트 만났어요.
63지방선거 압승과 계례정권의 유지와
유이재명 세력의 민주당 내 권력장악을 위하여
두 번째, 인위적으로 코스피 5천, 이후에는 8천,
지금은 1만 식으로 마치 이재명이 젊었을 때 작전주,
사실 이재명이 젊었을 때 작전주 많이 썼습니다.
그래서 작전의 부존하게 잘 알아요.
그걸 갖고 자기가 작전주로 소형 종목들을 해먹었던 경험을 살려서 이 판을 설계한 거예요.
이 코스피 8000이라는 거대한 작전판을 설계한 거고 설계하고 있다는 사실은 여러분들은 직시하고 알고 있어야 되고
그 아는 사항에서 그에 맞게 대응해야 된다는 거죠.
증시 전체를 하나의 거대한 작전판으로 만드는 것은
그리고 그를 위해 지수 요양력이 절대적인 삼전닉스 두 종목이 돼
누가 봐도 삼전닉스만 꼭 집어가지고
계속해서 정부에서 언급하고 여의도에서 언급하고
나팔수들이 언급하고
털보 패밀리, 이강수, 박시 등이 언급하고 해서
인위적으로 계속해서 올리려고 하는 게 눈에 보이잖아요
올라가는데 방해가 되는 투자 경고 조치 같은 것도
보호받고 풀어주고 하는 것들이 다 눈에 보이잖아요
안 보이면 잘못된 겁니다. 안 보이면 주식투자 안 하셔야 됩니다. 당신의 호구이기 때문에.
동원하고 개같이 끌어올리는 것은 아주 잘못된 일이다. 엄청난 범죄이다.
그리고 거기에 부역하는 자들의 증거를 확보하기 위하여 증거 확보용이라는 이름으로 캡처해두고 저장해두려 한 것이지.
막 보고 사람들이 아~ 이 증거가 보니까
아 이게 오늘 주가 올라가는데 얘가 이제
얘들이 어 뭐야 저기 주가 앞으로 떨어질 건데
급락할 건데 얘가 올라간다고 얘기하는
그 증거를 확보하기 위해 갖고
이분이 이게 캡쳐를 하시는구나
그러니까 나는 주식을 팔아야지 내지는 안 사야지
라고 생각하는 그런 썩어빠진 인간들이 있었다는 겁니다
나라의 올바른 나아갈 방향
그다음에 우리 증시가 올바로 이제 선진화될 방향
이런 거에 대한 생각은 없고
그냥 눈에는 계속해서
'빠따야 씨 주식 좀 잘하시는 것 같은데
저거 저거 어떻게 흥냉해서 돈 좀 벌어볼까'
이런 생각만 가득한 그런 더러운 자들이
그걸 보고 '아 이거 사지 말라는 얘기구나' 하고 안 샀다는 겁니다.
그래 놓고는 '니가 안 사라 그랬잖아' 하고 따진다는 거죠.
삼전닉스가 오르지 않을 거다. 삼전닉스 사지 말라 하는 얘기가 아닌데.
그 얘기가 그렇게 들렸다면
그 자는 나라야 어찌되든 말든
증시가 어찌 됐든 말든 정의와 불의가 무슨 상관이냐.
나만 돈 벌면 되지 하는 그 자의 신부 때문에 그렇게 들린 것이다.
돈을 벌어도 좋다. 더러운 돈을 벌어도 좋다.
그것은 당신의 자이다. 더러운 돈이라는 건 이런 거죠.
지금 이렇게 해서 작전성으로 올리는 것에 그 작전에 편승해가고
작전인 걸 명확히 인식한 상태에서 그 작전에 편승해서
작전이 끝나가기 전에 팔고 챙기고 나오는 것.
그게 더러운 돈을 버는 거죠.
벌어도 됩니다.
벌 수 있으면 벌으라고 힌트도 다 드리잖아요.
다만 나는 깨끗한 돈만 벌고 싶다.
하지만 나는 그런 더러운 돈 안 벌고 싶다는 거죠.
그래서 안 산다는 거죠.
안 올 것 같아서 안 된다는 게 아니고.
여러분들께도 주로 깨끗한 돈 벌기를 권장하지 마세요.
왜냐하면 이렇게 쉽게 버는 방법이 자꾸 눈에 보이고
그걸 자꾸 하게 되면
그러면은 어렵고 힘들고 정직하게 땀 흘려서 돈 벌고 이런 거를 등한시하게 되고 외면하게 되거든요.
쉽게 돈 벌면 막 미친듯이 땀 흘려서 이렇게 될 수 있거든요.
그래서 내 근간을 할 수가 있기 때문에 제가 권장하지는 않지만 굳이 더러운 돈을 버는 것 또한 말리지는 않는다.
하지만 일부는 좀 해보는 것도 해야 배가 덜 아프니까 깨끗한 돈 버는 데 중점적으로 할 수 있다는 거죠.
80은 깨끗한 돈 버는데 하고
20은 이 저런 돈 버는 것도 한번 뛰어들어서 해봐라
이게 경험도 되고
이렇게 해서 20% 그 투여 계좌 갖고 있는 걸로
이런 걸 함으로 인해 갖고
남들이 돈 벌었을 때 내 배가 덜 아프고
나도 20%가 임발부가 돼 있으니까
그 다음에 이제 여러 가지로
시장이 돌아가는 사항이라든지
그 다음에 남들의 무모함, 탐욕
그 다음에 다양한 인간 군상을
내가 또 그걸 보면서 관찰하고
깨닫고 할 수 있기 때문에
그래서 투기지 한 20% 정도 해봐다 괜찮다 하고
말씀드린 거지
그리고 당연히 권장할 수는 없는 거죠
건미란 앵커가 25년이 아니라 24년입니다
24년 연말에 자랑하듯이 나 코인 샀다고 자랑했어요
내가 그래서 좀 혼 좀 낼라 하다가
네 돈인데 뭐 하면서
말이지 않은 거를 여러분들도 생생하게 기억하고 계십니다
어떡하겠습니까 그죠?
나는 좀 더러운 돈도 벌고 재미도 좀 보고 싶고
이제 뭐 저기 무단 생산을 좀 하고 싶고
이제 침도 좀 뱉고 담배꽁씩 좀 버리고 싶다는데
그게 인간입니다.
인간의 본성이 원래 그런 거예요.
인간이 어떻게 깨끗하게만 살겠는가.
나도 전혀 완벽히 깨끗한 가는 거리가 먼 사람입니다.
다만 주로 깨끗한 돈을 중점으로 하고
더러운 돈은 양념 정도로만 벌고
내가 지금 깨끗한 돈을 벌고 있는지
더러운 돈을 벌고 있는지는 알아야 한다.
분별해야 한다는 말씀을 드리는 겁니다.
깨끗한 돈을 버는 방법하고 더러운 돈을 버는 방법은 다르다는 말이에요.
그렇죠.
접근법 자체가 다르잖아요. 그렇죠?
투자와 투기는 분배되어야 되고 투자와 투기의 접근법은 달라요.
이걸 모르면 그때 과부하 인간에서 승리가 마약으로 둥벌지실 그렇게 된다는 거죠.
어쨌든 이재명 괴뢰정권과 여의도 카르텔과
그게 어떻게든 돈말벼만 장땡이지 하는 처참한 대다수 국민들의 힘이 합쳐진 결과
지금과 같은 괴물과 같은 장세가 펼쳤다.
이 괴물과 같은 장세에 다들 책임이 있다.
여기에 동참하는 사람들이 있었던 거고
그 동참하는 사람들은 이게 이상한지 어느 정도 눈치채고 있었지만
뭐 좀 이상하면 어때? 작전 좀 하면 어때? 나도 볼면 되지.
작전주 뛰어드는 그 심리하고 동일한 거예요.
작전주의 끝은 주가 폭락이고 그 다음에 다들 망하고
이런 것들을 다 알고 있지만, 그럼 또 비교하고 나만 아니면 되지 뭐.
하고 뛰어드는 사람들 때문에 작전이 지금도 끊이지 않는 거란다.
그래서 그 결과는 어떠한가. 1번, 삼전닉스만 올랐을 뿐 돈 번 사람은 극소수가 됐고.
2번, 삼전닉스만 올랐을 뿐 나라 경제는 시궁창이고.
3번, 삼전닉스만 올랐을 뿐 대다수는 배합팟 뒤지고.
4번, 삼전닉스만 올랐을 뿐 민주당은 대참패의 이전입니다.
5번, 삼전닉스만 올랐을 뿐 이재명은 오를 넘기기 힘들게 되어버린다.
이것이 바로 자읍자득이라는 것이다. 하나님의 공유로 남은 것이 바로 이런 것이다.
처음에는 네가 네 마음대로 할 수 있는 인간에게 하나님께서 자유의제를 주셨기 때문에
처음에는 네가 네 마음대로 악행을 할 수 있는 기회를 주고 방관하고 보고 계시다가
계속해서 보고 계세요. 그래서 악행은 저희도 아이가 아니하고 회개하고 반성하고 다시 하나님의 품으로 돌아올 때까지도 기다리시지만 그럼에도 불구하고 끝끝내 들어오지 않으면 그때는 징벌하신다는 겁니다. 그게 하나님의 공유론입니다.
당신의 주가가 떨어졌는가? 그것은 아주 정상적인 것이다. 80%에 대한 것이다. 80%도 아니지. 86%에요.
자 그럼 감정적이지 않고 이성을 일치하는 접근은 다음 중 어떤 것인가 1번 나도 삼전딕스 살걸 시발 2번 왜 내 것만 안 올라가 이재명 책임져 시발 3번 왜 이런 현상이 발생하며 과거에도 이런 역사적 사례가 있었는지 한번 살펴봐요
뭐가 이성적이죠? 3번이요. 지금 1번 댓글 다신 분들 있으시고. 그 다음에 아까 이재명 책임져 시발 이거잖아요. 그렇죠? 정부가...
이게 이재명 책임져 시발이잖아요. 그렇죠? 이것도 아니고. 이렇게 하시면 안 되고.
이렇게 하셔야 된다는 겁니다. 별 단 사람 중에 1이나 2인 사람은 반성하고 회개하든지 그게 싫으면
깔끔하게 별 떼고 금방 나랑 빠이빠이 하지
안그래도 빠이빠이 쉽게 하려고 7월부터 유멤버시 24,000올리코더
말씀 다 드렸습니다 나중에 딴소리 하지 마십시오
이게 디테일 좀 보여드릴게요 이제 많은 분들이 개인 투자자들이 가장 많이 갖고 계시는 분들이 특히 코스닥에서 많이 갖고 계시는 업종이 바이오입니다
바이오의 대표 ETF라고 할 수 있는 게 코엑트 바이오 헬스케어 액티브예요. 이게 시총이 한 5천억 정도 되는, 근데 3개월 보시면 3개월에
말 27.66입니다. 최근 한 달 동안 말 14이었고요. 차이가 오는 게 아니에요. 오른쪽이 없다.
다음, K-방산입니다. 방산은 되게 좋았던 걸로 다들 기억하고 계시거든요. 조방원 하면서. 예, 조방원, 조방원 해서 방산은 항상 좋은 걸로만 생각하고 계실 텐데
그렇지 않아요. 한 달 동안에 마이너스 20%였어요.
3개월도 그동안 쭉 벌였던 것을 3개월도 좀 까먹었어요.
그래서 마이너스 10%예요.
지금 이 플러스 K 방산이 시총이 1조 3,500억 정도.
아까 바이오보다 방산의 규모가 한 3배 정도 되죠. 그죠?
보시듯이 1년 수익률이 52%였다.
계속해서 좋았는데 최근에 급격히 나빠졌다.
지금 무너지고 있다는 거죠.
주력주정 산업이 업종 중 하나가 무너지고 있다는 거죠.
다음 조선입니다. 조선도 최근 한 달 동안 무너지고 있어요.
다음 2차전지도 최근 한 달 동안에 좀 나쁘긴 한데
다른 종목들에 비해 가지고는 하락률이 그나마 좀 적습니다.
코덱스 2차전 산업 2조 원.
시촌 규모로도 조선이나 방산이나 바이오보다는 크고
개인들이 여전히 반도체 2차전지를 관심이 많이 가지는 규모도 크고
그런 업종이라는 것을 여러분들이 볼 수가 있고
그리고 최근 3개월만 국한에서 봤을 때도
바이오나 방산이나 조선이나보다 2차전지가 낫다
1년 수익률도
1년 수류를 납두죠.
다들 조방원, 조방원 얘기해서 조방원이 훨씬 많이 올랐을 것 같은데
지금 방산이나 바이오보다 1년으로 보면 2차전지가 훨씬 많이 올라가죠.
이게 근데 여러분들이 만족이 안되고 억울하고 분항한 이유가 바로 이거하고 비교하기 때문이죠.
코덱스 반도체가 지금 보시는 시총이 7조, 엄청나게 많죠.
2차전지에 3.5배가 넘는 겁니다.
이게 불과 한 달 동안에 33% 올랐어요.
3개월에 56% 올랐고
1년에는 무려 427% 올랐어요.
이거랑 이걸 비교하니까 짜증이 나는 거죠.
이거랑 이거, 이거 그 다음에 이거
이걸 비교하면 짜증이 안 나요.
이게 훨씬 더 많은데
이 많은 것들은 안 보이고
이것만 보이는 거죠. 거기서 화나고 짱이 나는 거죠.
전체적으로 지금 이제 지난 3개월 전부터 좀 이제 흐름이 뭐랄까 좀 안 좋은 이제 좀 상승의 폭이라든지 상승의 힘이라든지
이런 게 좀 이제 떨어지는 모습이 나는 와중에 최근 한 달 동안에 다 급락하는 이제 공이 급락하는 현상들이
대부분의 업종이 모두 다 같이 나타났고
반도체만 하나만 남아있었다는 거죠
이게 꺾이면 그러면 그로부터 모든 전 종목이 하락하는
본격적인 하락 장세, 폭력 장세가 시작된다고 볼 수 있기 때문이죠
이게 뭐죠? 이게 냉정하고 객관적인 관찰입니다
감정을 배제하는, 냉정하고 이성적인 시장 관찰입니다
그래야 또 앞으로의 대응도 할 수 있습니까?
그럼요. 25년 11월 17일 날 우리 한투현의 정의정 대표께서 민주당의 정치 활성화 방문, 국회의 지원해서 이현주, 류제명의 대표주자 만나서 이 이후에 8천에 간 거죠.
코스피 사천시대 근호모를 위한 제안. 4천 됐을 때 만나서 제안하셨던 거죠. 8천 넘었죠.
총 12가지 방안을 제시했는데 그중에 코스피에 비해서 지지부진한 상태인 코스닥 활성화 대책도 시급하다는 의견도 포함되어 있어서
그래서 그것 때문에 이제 5천 된 다음에 코스피는 올랐으니까 코스닥을 올리자라는 그런 계획을 민주당 의원들이 잡았던 거고
잡고 나서 보니까 여의도 기관들이 부랴부랴 전화하고 달려왔고
"야 씨발 그게 아니지. 야 이 새끼야 삔 때를 못 맞춰. 우리 그거 주식 안 갖고 있어."
그래갖고 브라브라 뒤집은 게 아까 보여드렸던 이제 삼촌은 없었던 걸로 하고
일만 가자는 걸 얘기했다는 거죠.
아 그런 거 같아요. 저도 인터뷰할 때 예전에는 분명히 이제 키 맞추기 한다고 코스닥 올린다고 했었거든요.
최근에 제가 여쭤보면 코스닥에는 오를 종목이 없다고 얘기를 하시더라고요.
맞아요. 맞아요.
이런 흐름이 눈에 보여야 됩니다.
그래서 이렇게 되다 보니까 우리 정의정 대표께서
이제 여기 국회 앞에 가서 야 코스닥 살려라 하고
최근에 이제 막 데모하셨습니다.
민주당 살면서 오르면 코스닥 저야들 다 죽는다.
코스피 8000 신기로 그는 1400만 투자 신원단서 하셨습니다.
그리고 이 데모가 있자마자
코스닥이 지난 한 달 동안 오른 건 6일 뿐이다.
국민성장펀드가 뭐는 등판할까 하는 기사가 나왔고요.
그리고 그 다음에 어제 코스닥이 오르고 드디어 코스피가 떨어진 일이 있었죠.
그래서 야 이제 다시 코스닥이다 하고 이제 들어가면은
야 집 팔아서 갖고 와 해서 들어가면은 또 물리게 되죠.
오늘 코스닥 천 깨졌었어요. 잠깐.
물린다는 거죠. 다시 또 그렇게 된다는 거죠.
같이 빠집니다.
코스피는 그러니까 빠질 때 좀 덜 빠질 수는 있어도
코스피가 6% 빠질 때 코스닥 5% 빠질 수는 있어도
4% 3% 빠질 수는 있어도
코스피가 6% 빠질 때 코스닥 2% 올 수는 없는 거예요
그 사실을 명백히 아셔야 됩니다
다시 한번 당부 말씀드리고 드리고 또 드리고 있습니다
좀 제발 좀 자꾸 헤매지 말고
좋은 방침은 제가 다 정해드렸어요
3월 4일날 첫 번째 산이 높으면 고울이 깊은 보옵니다.
많이 오르면 많이 오른 만큼 많이 떨어지기 마련입니다.
많이 오르면 많이 오른 만큼 그래서 많이 올랐으니까
한두 권리씩 들어오게 차고 기고만장 해지면 안 되고
그럴수록 겁내하고 두려워야 된다는 겁니다.
10달 상승했는데 이틀 하락하고 그칠 리가 없는 겁니다.
그런데 사실 한 달만 하락하고 금방 회복했고요.
뒤 말씀 다시 드리겠지만
지금 대략 14개월, 15개월째 상승 중입니다.
14개월, 15개월 상승했는데
그게 한두 달만 조정하고 끝날 리는 없을 겁니다.
그러니까 지금 절대 쓸 이유가 없다는 거죠.
세 번째, 목표 현금 비중만 지키시면
저절로 저가에 사지게 될 것입니다.
그렇게 하고 계시고
느끼시고 계실 겁니다.
네 번째, 그러니 저점이나 상승 하락을
예측하여 움직이지 마세요.
다섯 번째, 서두지 마십시오.
지루함을 견디십시오.
이거 언제 10% 들어가지? 언제 돈 다 쓰지?
계속 돈 있으면 계속 생각하거든요.
생각 버리려고요.
인내하셔야 된다.
법빛이 말하는 인내에는
이 지루함을 견디는 인내도 포함된다는 거죠.
아무것도 하지 않는 사람이
매일 뭔가를 강박증처럼
하는 사람을 이기는 게 주역이잖아요.
여러분들이 지금 그렇게 하고 계시고
조만간에 다 이제 그래서 강박증처럼
뭔가를 계속했던 사람들을
어이없게 이기는 기적을
여러분들이 목격하시게 될 겁니다
봄입니다 계절을 덮고
마나님과 함께 산책하시면서
새 봄의 기운을 느끼십시오 했는데
그 봄이 지금 끝났습니다
3개월 지나갔고
봄이 끝나서 이제 여름에 문턱에 지금 와 있습니다
산책 같이 안 해준다는 댓글 본 것 같아요
어떤 분이
딴 거 하세요 산책하지 말고
영화를 보러 가시든지, 드라이브를 하시든지
꼭 산책 단어에 너무 집착하지 말고
그렇지 않나?
꼭 만화님 말고 세컨드나
불륜이나
아들, 딸
아니면 남자면 남남이나
뭐 많잖아
꼭 그 얘기가 그 얘기 아니잖아
말 뜻을 알아서 각자
아까 말씀드렸듯이 이게
이게 지금 열 달 상승이 아니고
이게 작년 4월부터 상승한 거예요
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열, 열하나, 열둘, 열셋, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷, 열넷 다섯입니다.
폭이 더 크잖아요.
갈 만큼 갔어요. 갈 만큼 갔다니까요. 기간적으로도.
그 다음에 상승한 만큼 하락폭은 그에 비례하게 나타나게 되죠.
어떡해요. 이 폭풍.
우리는 다 현금 다 들었잖아.
어차피 내가 100나 1000나 얘기는 안 되는 애들이야.
남들씩 쓰지 말고 내꺼만 잘 챙기면 돼.
그 다음에 보시듯이 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15개월 상승, 15개월 상승
꼭 같이 반복되지는 분명히 아니겠지만 지수가 15개월 떨어진다고 해서
여러분들 갖고 계신 주식이 15개월째 떨어진 건 아니겠지만
서두를 이유는 하나도 없다는 겁니다. 이런 타이밍
이런 타이밍 되면 자연스럽게 다 보여져요.
뭐 이제 신용 쓴 사람들이 반대매매가 쏟아진다든지
그다음에 주가 하락을 힘들어한 개인 투자자들이 모여서
이재명 물러나라 대무를 한다든지
정부가 대책을 세우라고 증권 거래소 앞에서 불을 지르든지
하는 일들이 다 일어난단 말입니다.
일 일어나고 정부가 대책 발표하고 발표해서 반짝 효과보고
그 다음에 또 떨어지고 이런 것들이 속하게 겪고 난 이후에야
그 다음에 다시 상승하는 것이기 때문에 절대 쓸 수 없이 필요가 없어요.
계속 놓으셔야 되고 놀면서 그냥 가끔 가다가
계좌 한번 열어봐서 30% 주가 요새 많이 떨어져서
현금 비중 35%가 됐네? 그럼 5% 빼서
요새 최근에 뭐가 많이 떨어졌지?
내가 갖고 있는 종목 중에 최근에 많이 떨어진 것 위주로 해서 좀 더 사고
내가 특히 좋아해서 아 이거 나 좀 많이 갖고 싶었는데
이제 뭐 현금의 제약이라든지 뭐 이런가지 이유를 갖고 이제 뭐 많이 갖고 싶었는데 많이 못 갖고 있었던 종목은 아 이번께 이거 좀 더 사면 되겠네
새롭게 좀 넣고 싶은 종목 있었는데 아 현금이 없어 갖고 못 넣고 있었는데 이번께 이거 좀 넣으면 되겠네
그런식으로 정하십니다 그에 비해서 지금 코스닥 보시면 코스닥도 마찬가지로 이게 지금 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,11,15인데 실제로 고점은 이미 이게 5,4,3,2,1
1, 2월 달에 1, 2, 3월 이때 고점을 찍었습니다.
3월 달에 제가 팔아라.
2월 말에 팔고 3월 초에 팔고 팔아라 했을 때
그때 이미 고점을 찍었고요.
고점을 찍었을 때 여러분들이 주력으로 많이 갖고 계시는
이 방송 보신 분이 가장 많이 갖고 계시는 에코프로가
고점을 찍은 바로 그 시점이에요.
그리고 아까 말씀드렸듯이
정부하고 여의도하고 짬짬이에서
이 무렵부터 코스닥을 좀 올려야 되겠다 해서
이게 한 달 올랐다가
취소하는 바람에 이게 못 올랐고
그러면서 아까 보여드렸듯이
이게 이제 1월, 2월, 3월에
4월, 5월...
잠시만 잠시만 잠시만...
2, 3...
그렇게 다시 한번 보시면
이 이후에 이렇게 바뀌었다는 거죠
이게 가고
이거는 이렇게 됐다는 거죠
그러니까 마찬가지로 떨어지고 떨어질 텐데
얘는 많이 오른 만큼 많이 떨어질 거고
얘는 적게 오른 만큼 떨어진 폭이 적다고 보시면 됩니다
떨어지지 않는 건 아니고
그리고 이 떨어진 와중에서도 또 차별이 있겠죠
아마 2차전지 여러분들이 갖고 계신 종목은 상대적으로 덜 떨어지고
나중에 회복해서 올라갈 때
더 가파르게 올라갈 거고
바이오
아까 한투연
그런 것들은
작산 작산
작산이 날 겁니다.
다시 한 번 정리해서
첫 번째
AI는 돈을 벌지 못하니
관련 투자는 축소될 것이다.
이 투자는 주식 투자 얘기가 아니고
실물 투자를 얘기하는 겁니다.
데이터 센터
이런 겁니다.
따라서
나스닥과 M7과
한국의 관련 주식은
앞으로 상당 기간 부진한 성과를 거두게 될 것이다.
이 성과도 영업실적의 성과를 얘기하는 거지
주가 성과를 얘기하는 건 아닙니다.
그리고 지금 브로드컴이 어제 실적 발표를 한 다음에
투자를 축소할 거라는, 투자가 축소될 것 같은
그런 얘기를 하면서 반도체가 미국 시장에서 폭락했고
그 여파가 지금 한국 시장으로 넘어온 상태입니다.
그 과정에서 지수는 떨어지게 될 것이고
원래 증시는 상승장에서는 60%만 올라가고
하락장에서는 90%가 동반하락하는 습성이 있는 만큼 적어도 수개월간은 내가 가진 주식의 하락세를 염두에 두고 있는 것이 좋은 것이다.
수개월간은 동반하락을 하고 그 다음에는 개별적으로 또 바뀝니다.
지수는 하락하는데 상승종목들이 생겨요.
그 상승종목이 생길 때 그 상승종목을 갖고 계셔야 된다는 거죠.
어느 정도 거품이 꺼지고 시장의 혼란도 거치면 세술은 세 부대에 담듯이 지난 2, 3년간 오르지 않았던 종목군 중에서 시장은 주도할 종목이 나오게 될 것이다.
이 종목군은 지난 2, 3년간 소외되었을 것이며 가치에 비해 가격이 쌓일 것이며 그러면서 이익이 증가하는 것들일 것이다.
이런 관점에서 보자면 지금 우리가 해야 할 일은 두 가지가 될 것이다.
세 부대에 담길 세수리 뭐가 될지를 찾는 거예요.
그게 저희는 2차전지라고 보고 있는 거고요.
그 외에 몇 가지 적폐 이야기나 적폐 변형을 말씀드렸죠.
그 세수를 살 현금을 만들고 계시죠.
그 현금을 좀 더 마련하고 싶다. 어떻게 해야 되죠?
열심히 노동을 위해서 적금하셔야 된다는 거죠.
그리고 갖고 있다가 남들이 패닉에 빠져서 허둥거릴 때
아까 보여드렸듯이 그런 상황들이 펼쳐질 때인데
그때에 여러분들이 용기를 내신다는 거죠.
이 포인트에서 붙였으면 좋을 것 같아요.
오늘 사라는 얘기가 아닙니다.
오늘은 사놓고는 용기됐다.
이거는 전혀 병신 같은 소리예요.
누구나 살 수 있는 장이에요.
다음 소외, 회복, 저평가, 2차전지, 치약업방해, 최우수기업, 저PR, 저피해사.
아마 이 정도 선이 되지 않겠나 말씀드리고 있다.
지금처럼 도박판된 시장이 없었다라고
월인폰백께서 경고하고 계시고
경고 이후에 그 다음 한 달이 진짜 미친 도복판이었습니다.
5월 3일 날 도복판. 시장이 도복판이다.
4월 말에 말씀하셨는데 그리고 5월 한 달이 미친 도복판의 절정이었다는 거죠.
카지노가 딸린 교회다. 교회를 가든 카지노를 가든 네 마음대로 해라.
여기까지가 1부고 2부 캐즘도 16%로 여기까지.
앞으로 주도주가 2차전제가 될 가능성이 많다.
왜 그러냐? 바로 이것 때문에요.
케이즘더 16% 룰 때문에 2차전지가 앞으로의 주도주가 됐다는 얘기입니다.
하지만 지금 당장은 주가는 떨어질 거예요.
하지만 앞으로는 주도주가 됐어요. 무슨 얘기죠?
지금 떨어질 때가 진짜 싸게 살아서 인생을 역전시킬 수 있는 저런 기회가 또 여러분들 앞에 도리하고 있다는 거죠.
그 도리하고 있는 기회를 위해서 제가 미리 현금을 만들어놨고 말씀드렸고
그래서 만들고 만들어 놨고 거기다가 더 빨리 미래를 내가 이제 더 그 저기 뭐죠
미래에 이제 돈을 더 많이 벌고 이제 더 좋은 미래를 앞당기기 위해서는 지금 열심히 현금을 마련해 놓고 계셔야 된다는 거죠.
타이밍을 노리면서.
유가 상승에 3, 4월 한국 등 37개국에서 전기차 판매가 급증했다.
이제 계속 말씀드린 내용이고 많이 아실 겁니다.
이게 일본 뇌홍게이자 신문, 닛게이라고 보통 얘기하는, 바로 그 신문입니다. 닛게이 지수할 때 그 닛게이가 여기서 나온 거예요.
6월 2일에 보도한 내용인데, S&P 글로벌 모빌리티 데이터를 집계한 결과 통계를 확인할 수 있는 전세계 150개국 가운데서
지난 3월 한 달간 전기차 판매가 그동안 쭉 팔아왔을 거잖아요. 팔다가 캐즈머와서 판매가 줄었다가 다시 회복해 갖고
과거치를 뛰어넘은
사상 최고치를 기록했던 나라가
호주, 영국 등
무려 28억이 되었다는 겁니다.
그리고 4월에는
브라질, 필리핀.
그동안은 정의차 별로 안 탔었던
정의차 타기에 있는 소득 수준이나
경제 여건을 이런 게
미진했던 개발도상국
이런 나라들도
지금 이 행렬에 동참하고 있다는 겁니다.
이거는
대한민국 애널리스트, 증권 전문가
누구도 얘기 안 할 때
작년에 제가 그때 우리 연희님하고 같이 말씀드렸던 그 내용이잖아요.
통계를 보면서 지금 중국 제외 아시아, 남아프리카, 남미 이런 데에
40%, 50%씩 성장하는 모습이 목격되고 있다.
그게 지금 올해 들어서 또 가속화되고 있는 거잖아요.
총 37개국이 3월 혹은 4월 월간 전기차 판매량이 세상 최고치를 기록한 것이다.
전기차 판매량이 지금 불을 끊고 있습니다.
하지만 여전히 여의도는 2차전지 좋아요 사세요 얘기하면서도
이 얘기는 싹 빼고
ESS 얘기만 해요. 미친 사람들 같아요.
그게 뭐죠?
ESS 관련만 사시자전지에 반영되고
전기차 쾌전 극복이라는 진짜 어마어마한 내러티브
어마어마한 폭발력을 갖고 있는 내러티브는
아직까지도 계속해서 꽁꽁 숨겨져 있다는 거죠.
여러분도 알고 있잖아요. 그렇죠? 미리 사서. 그게 변할 때까지 기다리시면 되는데 마침 더 돈을 많이 벌려고 이게 캐즘이 극복되고 이런 판매차 급증한 현상이 생김에도 불구하고 언론들, 에너지스트들이 다 외면하고 일부러 반대 얘기를 하면서 주가가 떨어지는 바람에 더 싸게 살 수 있는 기회를 이렇게 만들어주니 이게 얼마나 감사하고 고마운 일입니까?
라고 이렇게 냉정하게 객관적으로 이런 식으로 받아들이고 움직여야지
2차 투자자회 모임이나 서정덕TV나 보는 허접스레기 새끼들처럼
아 이렇게 허재가 많은데 죽같다는 게 말이 돼
공무에도 개새끼들 때려 죽이자 우리 여의도 앞에 가서 데모할까
이래갖고는 안 된다는 거예요
3월과 4월 모두 전체 국가의 91%에서 정의처 판매가 증가했다
판매 증가, 국가 비율이 90%를 넘은 거는
2023년 4월 이후쯤입니다.
이때가 말씀드렸죠.
이때가 고쯤이었다니까.
2000년 고쯤이었다니까요.
좋은 시기가 다시 돌아오고 있는 겁니다.
전기차 쾌점이 극복되면서
그렇게 보너스 부록처럼
ESS라든지 로봇이라든지
그 다음에 배라든지
이런 게 지금 더 붙여있는 상황이에요.
좋을 수밖에 없는
앞으로 너무너무 좋을 수밖에 없는 상황이다.
특히 원유의 중동 우전도가 높은 한국은 3, 4월 전기차 판매량이 전년 같은 기간 대비 무려 2.4배로 증가했습니다. 140% 증가했다는 거잖아요.
아니 한국 이런데 아주 또 쾌주력이 돼요. 저 십새끼들은 미친새끼들이야 진짜. 아니 플러스 140%라니까. 아니 지금 이 저성장 나라에 어디에 작년 대비해서 2배가 뭐야 2배 반이 증가하는 산업이 있냐고.
AI보다 더 증가하고
AI는 집도 못돼요.
그런데 다 AI만 얘기하면서 AI 주가만 쳐오려고 미친 짓을 하고 있으니
내가 나가면 야 미친 짓 그만해 하는 얘기를 할 테고
그 얘기 듣기 싫으니까 방송 출연 안씩 주는 거 아닙니까?
그리고 유럽이 40%
동남아시아 40% 늘었어요.
중국은 8% 감소했으나
전체적인 신차 수요가 감소해서
전기차 증률은 5%포인트
상승한 42%
중국은 전체적으로
차 자체가 안 팔린다는 겁니다
중국의 경기 침체가 심각하다는 거죠
차가 대표적인 내구성 소비자니까
보조금을 통해
휘발유 가격이 억제되고 있는
일본에서도 3, 4월
전기차 판매량 50% 증가합니다
일본이 진짜 전기차 무덤이었어요
일본조차도 지금 증가한다니까
이게 막 달라지고 있는 이 쾌짐이 막 동시사별적으로 극복되고 있는 이 모습이 안 보입니까
비단 우리나라만의 문제가 아니라 전 세계적으로
문제 아니라 글로벌한 문제
그럼요 그럼요
이런 것들을 2차전지 담당했을 때 얘기 전혀 안 해요
이런 것들을 여의도 전문가라는 작자들이 얘기 전혀 안 한다니까요
안 했으니까 반응이 안 되겠죠 당연히
다만 지난해 9월 정의차 보조금이 중단된 미국은 20% 감소했다
미국, 중국만 감소하고 그 위에 전세계는 엄청 증가하고 있습니다.
지금 전세계 전기차 판매 증가율은 8%거든요.
이것만 딱 갖고 얘기하면 전기차 캐줌 얘기할 수 있어요.
전기차 판매량 8%밖에 증가할 수 있으니까 캐줌이지 옛날에 30% 증가했는데 라고 할 수 있지만
실속 내면을 덜어본 것이 않다는 거죠.
중국은 우리가 못 파는 시장이고 미국은 특수한 사항이고
미국과 중국을 제외한 나머지 148국에게서는 성장률이 50%입니다.
점유율도 12%로 상층을 치라는 거죠. 어차피 중국은 못두고 한 시장이고 미국은 27년, 28년 되면 LMR로 해갖고 새롭게 다시 출발할 테니까 그때까지 소강 상태니까
그거 빼고는 지금 나머지는 50% 급증하는 지금 엄청나게 증가 속도가 빠른 시장이라는 거죠.
그리고 신차 판매량 부분에서 전기차 비중인 10%를 초과한 국가가 38개국 있다. 본격적으로 전환이 되고 있는 나라가 38개국이고 이 중에 하나가 우리나라에 포함되어 있는 거고요.
미국은 이게 지금 안 되고 있는 거죠. 그리고 전기차 보급 확대의 분기점인 16%를 넘은 국가가 28개국이다.
이 분기점이 16%다. 이게 왜 16%일까요?
이게 캐즘을 극복하고 관계 있는 숫자라는 겁니다. 26%가.
아, 그래서 제목이 저희가 16%.
16%를 넘어서는 순간 캐즘이 극복되고 그 다음에 성장 속도가 빨라진다는 겁니다.
성장 속도가 빨라지기 일보 직전의 나라가 지금 무려 28개국이 있다는 겁니다.
얼마나 이게 큰 뉴스입니까? 얼마나 큰 우주입니까? 얘기하잖아요.
얘기하지 말라고 그래요. 우리 말 보고 있으면 되지.
기술 대중화의 기준은 무엇일까? 캐즘도 16%를.
무언은 특정 기술이 대중화가 되려면 캐즘을 뛰어넘어야 한다고 정의했다.
캐즘이란 기술 혁신과 대중화 사이의 간격으로 의역하면 틈, 장벽이라는 의미다.
캐즘을 뛰어넘지 못하는 기술은 소수만이 채택하는 전유물로 파급력이 생기기 어렵다. 그래서 캐즘을 극복하지 못하고 사라지는 혁신 기술들이 엄청 많아요.
크리스 말로니는 캐즘의 기준을 16% 정했다는 겁니다. 그래서 더 16% 의리라는 게 있는 거고요.
과거 기술 대중화 사례를 기반으로 100명 중에서 16명 이상이 해당 기술을 채택하고 사용한다면 대중화로 접어들 확률이 높다고 보입니다.
대세가 되기 위해서 넘어야 될 관문이 16%라는 겁니다.
왜 그럴까요?
이제 100명 중 16명이 하면 나도 해볼까? 나도 해볼까? 하면서 확산된.
그게 이제 네트워크 효과라는 거고요.
그건 이제 뒤에 제가 설명드리려고 갖고 왔는데
아 눈치를 채셨네.
자율주행 등 현재 주식시장에서 미래가치를 많이 앞당겨
반영해 리듬하는 기술들은 대중화의 분기점인 캐즘을 통과할 수 있을까?
시간이 지나야 알 수 있을 것이다. 기술 대중화 벽을 넘지 못한다면 지금의 주가 상승은 지속되기 어려울 것이고 반면 대중화 사이클에 진입한다면 투자 전략을 준비해야 된다.
이유는 기술 확단 속도는 변곡점, 캐즘 이전과 이후가 매우 다르기 때문입니다.
속도가 다시 빨라지는 구간이 캐즘 이후가 되고 그 구간이 바로 16%라는 겁니다.
그래서 아까 말씀드렸던 16%를 넘은 국가가 28개국이라는 게 엄청나게 중요한 의미가 있는 얘기라는 겁니다.
이게 이제 보통 다섯 단계로 이론적으로 구별을 해요.
매 첫 단계가 이노베이터, 그 다음에 얼리 어댑터.
얼리 어댑터 많이 들어보셨죠?
그 다음이 얼리 머조르티고요.
그 다음에 레이트 머조르티, 그리고 레이트 매스라고 이렇게 들어갑니다.
아 이제 정말 안 사는 사람까지 사는 순간.
얼리 머조르티를 지금 딱 들어가는 순간인 거죠.
처음에 이노베이터들은 돈 많은 사람들, 돈 쓸데 없어갖고
이것저것 신기한 물건들을 막 수집하는 사람들.
그 사람이 이노베이터고요.
그 다음에 얼리어답트는 이 정도는 아닌데
그래도 신기술인데 막 관심 갖고
그래서 돈보다는 나는 좀 세련된 사람,
나는 앞서 나가는 사람
이런 느낌을 갖고 있는 사람들이 얼리어답트고요.
얼리 모조러티는 이 사람들보다는 덜하지만
그래도 나는 신기술에 대해 항상 간 사람이 있고
하지만 사기 전에 가성비를 따져보는 사람이 얼리 모조러티거든요.
그래서 이 장벽을 넘어서기 위해서는 가성비가 중요해지고
가격을 낮추고 품질을 높이는
그 과정이 지금 23년, 24년, 25년 이렇게 있었던
그러면서 제가 EV3 신차라든지
그 다음에 캐스퍼 신차라든지
그 다음에 BMW ix3라든지 이런 거
그 다음에 리비안에 이번에 새로 나온 모델이라든지
이런 것들을 계속해서 말씀드렸던 이유가
바로 이 변곡점이라는 이 절벽을 뛰어넘기 위해서는
필요한 게 상품성 가격상품성 그 다음에 제품의 품질 우수성
이런 것들이기 때문에 제가 계속 말씀드렸던 거고
그게 먹혀들기 때문에 얼리에다프트에서
얼리 모조르티로 지금 전환되는 넘어가는 국면인 거죠
그리고 이 국면에 들어가면 한때 보급속도가 느려졌던 게
다시 빨라진다는 거예요. 그게 핵심이에요.
기술 대중화 사이클의 역사는 주익시장에 분명한 메시지를 주었다.
캐짐을 지나게 되면 예의 없이 기술 확산 속도는 가속화되었다.
기존 산업을 대체하는 기술이나 인터넷 등 데이터 유관 산업이라면
그 속도가 후반부로 갈수록 더 빨라지는 특징이 있다.
왜? 기술 침투 환경이 더 용이하기 때문이라는 거죠.
그러니까 전기차 사는 사람들이 망설였던 게 충전에 불편함 이런 거 있잖아요.
이게 16%가 넘어가면 침투 환경이 더 용이했다.
그러니까 충전 이런 인프라라든지 이런 재반 인프라가 훨씬 더 잘 갖춰져서 사기 훨씬 더 용해진다는 거죠.
지금 그 상황을 딱 여러분들이 맞이하고 있는 그런 상황이라는 겁니다.
WW님이 올리신 바로 이 글이 바로 이 글입니다.
이제는 전기차 충전이 주요도 씹어먹고 있는 상황.
전기차와 하이브리드 그리고 내연기관의 생각의 전화.
주유수는 찾아가야 하는 스트레스.
전기차는 왜 스트레스를 받지?
주유수는 100원 저렴한 곳으로 찾아내는 시간.
찾아가서도 기다리는데 걸리는 시간.
주유기기가 전국에 1만대.
완속충전기는 43만기입니다.
43배더만.
급속도 주유기보다 700배더만.
전기차는 어디든 조치하면 충전합니다.
급속은 5분 꽂으면 100키로 이상 갑니다.
전기차는 웬만하면 어디든 가는 곳마다 충전해야겠습니다.
주유보다 충전이 더 편리한 순간이
시간이 지금 다가왔다는 겁니다.
전기차의 하재 위험성을 논하면서
하이브리드를 추천하면 무식한 것입니다.
하이브리드는 휘발유도 불탈 수 있고
전기도 불탈 수 있고 양방울을 불탈 수 있는 거예요.
그렇다. 실제로 지금 보시면
에너지 충전 시선 양을 보시면
내연기관의 가솔린 디젤 주유기가 64000대
급속충전기가 6만 5천에서 7만
완속충전기는 6배되는 45,000에서 43만 개 된다는 거죠.
벌써 많이 바뀌었어요.
옛날 얘기하는 거예요.
충전이 불편하네.
충전할 때 줄 써야 되는데 옛날 얘기입니다.
아파트에도 다 생겼어요.
네, 다 있어요.
여기 기술별, 제품별 기술 침투율 확산속도에서
이게 메리츠증권에서 올린 리포트인데
보시면은 오토모빌, 워싱머신, 세탁기, 리프리지에이더, 냉장고
그 다음에 홈에어컨디션, 에어컨 이런 것들인데
다 이런 것들이 처음에 이게 자동차 같은 경우에
1898년에 도입돼서 0~10% 갔을 때
0~10%까지 갈 때는 시간이 더 되게 걸렸지만
10~30% 가면 시간이 빨라지고
3~50% 가면 시간이 더 빨라지고 하는 모습들을 다 보였다는 겁니다
지금 전기차가 이 16% 여기에 특히 중요한 16% 구간을
딱 넘어서려고 하는 그 시점이 현 시점입니다.
이게 결국 사람들의 눈에 관찰되지 아니할 수 없을 겁니다.
관찰되면 그때는 그 사실을 미리 캐치한 우리만 떼돈을 벌겠죠.
네, 이게 진짜 맞는 것 같아요.
옛날에 건조기 같은 거 많이 안 샀잖아요.
어느 순간 건조기 사람들이 필수 가정, 필수 가정 하다가
대부분 이제는 다 사잖아요.
바로 그렇게 된다는 거죠.
이게 바로 네트워크 효과라는 겁니다.
아까 처음 말씀하셨던 것 같아요.
어떤 재화의 수요자가 늘어나면
그 재화의 객관적인 가치
즉 재화 이용자들이 느끼는 가치도
더불어 변하게 되는 효과를 의미한다.
자전거 좀 타는 사람들은 다 A사 혈메 썼으나?
나도 하나 사야겠다.
A사 혈메 썼다고 우리 애가 레벨이 같다고 생각하나?
나도 동호회 가입하고 싶다.
이렇게 된다고 해서
남들이 막 사서 정이차 타고 가는 거 보면 속이 심해요.
정이차 어때? 좋아 좋아. 정이차 짱이야. 못 들어가지.
이런 얘기 들으면 나 사야 되나? 이런 생각이 들게 만든다는 거죠.
이게 수요 측의 규모의 경제라는 겁니다.
이 라인이 바로 16%라는 겁니다.
네트워크 외부 효과 또는 수요 측 규모의 경제라고도 부른다.
남들이 사니까 나도 사고 싶어지는 거예요.
남들이 사서 눈에 막 들어오는 그 시점이 16%가 많이 되는 거죠.
그 시점을 우리도 지금 막 통과하고 있기 때문에
불과 이제 2년 전만 해도 청납에서 불렸을 때만 해도
전기차 불려서 안 돼 막 하고 했던 게 불과 2년 전이에요.
지금은 완전 불이 바뀌었어요.
그렇죠. 다 사잖아요.
다 전기차 얘기하죠.
화재 걱정도 크게 안 하신 것 같아요.
많이 눈에 띄면 걱정 안 하게 됩니다.
원래 새로운 것들이 새롭게 등장하면 뭔가 좀 불안하고
이런 것들이 자꾸 생각되어가지고
그게 사람의 심리 같은 겁니다.
이 와중에 한국하고 엄청나게 경쟁관계고
세계 최고의 전기차고 했던 BRD는
지금 68조인데 빚더미에 지금 앉아 있다는 거죠.
BRD 지금 하고 있다.
중국 정부가 BRD에 손 떼고 있다.
이런 기사들이 계속해서 쏟아지고 있지만
대한민국 언론은 단 하나도 보도하지 않고
작년 이맘때 BRD ETF, BRD 뭐
서재영 담임쌤 같은 개새끼도
BID를 막 사라고 부추기고 해놓고는
지금은 아무도 BID 얘기는 안 한다는 거죠.
파이낸셜 타임즈, 파이낸셜 타임즈는
인용하는, 늘 인용하는 건데
이 기사만 인용하는 건 안 한다는 거예요.
그동안 공급업체에 대해서
사실상 68조 원 규모의 부채를 안고 있다.
그동안 공급업체의 대금 지급을 미루며
확보한 자금을 외형을 확장해 온 BRDC 성장 모델이 공급망 관리 강화하는
베이징 당국에 칼라라페 한계 봉착했다는 평가다.
이게 1년 전에 제가 말씀드렸던 겁니다.
디리안이라고 외상으로 부품 사는 건데
그거를 300일 지나서 주는 이런 개 같은 짓을 벌리다가
공산당에 계속해서 항의해서 공산당이 그렇게 하지 마 해서
60일내로 단축하는 조치가 채워졌고
그러다 보니까 이렇게 싸게 쓰는 자금을 못 쓰게 된 거고
그러다 보니까 이게 다 부채로 잡히면서
오늘 내리다는 그런 사항까지 지금 왔다는 거죠, BRD가.
실제 부채 규모가 한 3200억이 한 71조 정도 된다.
그리고 3월 말 기준 단기 차익금 역시
지난해 말 대비 72% 폭등한 662안이다.
글로벌 자동차 업계 관계자는
BID가 헝가리, 브라질, 태국 등
세계 각지의 생산기지를 건설하고
자체 운반성까지 확보하는 과정에서
막대한 자본지출이 발생합니다.
그러니까 해외 진출하려고 하면
이 공장 다 지어야 되고
이게 한세 들이지 않잖아요.
다 돈 드는 거니까.
그래갖고 이거 공장 지으려고
한국에서 IPO를 원활하기 위해서
금양 망가뜨리고
한국 2차는 안 좋고
BID가 장치장이 맺고
이런 식으로 막 열몰을 했는데 그걸 딱 앞장서서
장판파의 장비처럼 혼자서 수십만 대군을 맞서서
이빨으로 싸우는 사람이 나니까 나를 담글 수밖에 없었던 거죠.
그랬는데 결국은 이게 다 이렇게 드러나는 거죠.
그때도 제가 말씀드렸지만 해외공장 건설하고 하는 게 쉽지 않다.
우리는 지금 다 됐지만 현대만 해도 그게 1990년대부터 난 거지만
지금 시작해서 음소를 짓고 짓는 동안에
그게 쉽게 수월하게 쫙쫙 될 것 같냐?
안 되잖아요.
이거 짓다가 망하게 생겼다.
거기에 과거처럼 공고 업체를 통한 자금 조달이 어려워지면서
은행 대출 의존도가 급격히 높아진 상태다.
실제로 BID의 영업 환급 여름은
2024년 1,334억 위안에서
2025년 591억 위안으로 반 토막 이상 났고
올해 1분기에는 28억 위안에 불과할 정도로
완전 망했네요 여기가
이거 망하는 징조를 계속 보여주고 있는 겁니다
그런데 ETF를 출시하는 건 너무 나쁘지 않아요?
앱이 없는 거죠 진짜
나라 팔아먹는 앱이 없는 짓이죠
그러면서 경제 유튜버들한테 다 광고 보내고 그랬었잖아요
그 구조를 이제 다 아는데
다 이제 저기 척지기 싫고
다 이제 피해 있기 싫어갖고
아가리를 깡 다물고 있고, 특히 서행들 같은 시발 새끼는 나는 앞장서서 이런 얘기를 하니까 나만 타켓이 되고 나만 계속 핍박받고 이렇게 되는 거죠.
하지만 누군가는 해야 될 일이니까 제가 하고 있습니다.
그러나 전문가들의 시각은 신중하다.
상하이 현재 금융권 관계자는 당국이 대기업의 공급망 착취를 자시하지 않겠다는 의지가 가한 만큼
비아디의 투명성 확보 요구는 계속될 것.
향후 해외 시장에서의 판매량이 기대치에 미치지 못할 경우
급격히 불어난 부채가 비아디의 현금 흐름에 치명적인 노후이 될 수 있다.
해외에서 빨리 판매량이 증대하지 않으면 비아디는 망한다는 얘기라는 겁니다.
판매량이 안 되죠.
그렇죠. 그래서 이 판매량은 해외 시장에서의 판매량을 늘려야 될 거잖아요. 늘려주기 위해서 대한민국 언론들이 엄청나게 봉사하고 있다는 거죠.
그건 제 꽃돌이를 왜 여기서 하는 거예요?
그러니까요. 그래서 기사가 이런 식으로 나온다는 거죠.
뉴스 기사. 테슬라, 비아디, 제주의 시장 재평가속이 나온다는 거죠.
수입차 판매 절반이 전입차인데 테슬라, 비아디, 제주의 시장 재평가속.
테슬라가 잘 팔리는 건 사실인데 여기에 BID를 슬쩍 얹어갖고
마치 리박스쿨 해갖고 박정희 대통령을 우리가 존경하는 거지
이승만이나 친리파나 존경하는 게 아닌데
리박스쿨 해갖고 둘이 묶어갖고 이승만
그다음에 이승만 뒤에 있는 친리파를 면제부를 주기 해갖고
리박스쿨 이렇게 내밍하는 것하고 마찬가지로
지금 잘 팔리는 건 테슬라지 BID가 아닌데
테슬라, BID, 질주 이렇게 해갖고 같이 묶음으로 넘어가는
이런 만행은 유시스 같은 데서 처지르고 있다는 거죠.
그래야지 살아남으니까.
중국 비아디가 3개월 연속 1000대 이상 판매된다.
1000대는 많이 판 게 아니라 비테슬라는 몇 대 팔았냐면
테슬라는 지금 1만 대 팔고 있어요.
1만 대고 1000대를 어떻게 같이 묶습니까? 10대 1인데?
같은 비슷한 시기에 같은 날짜에요.
아시아 경제는 테슬라가 지난달 수입차 1위.
BRD는 좋죠. 이게 맞는 거잖아요.
테슬라는 1866대를 팔았고 BRD는 1030대를 팔았고
그 사이에 BMW, 벤츠, 아우디, 넥세스, 볼보 다 있는데
그리고 이 1032대는 한 달 사이 판매가 절반 가까이 급감한 건데
이거를 BRD 질주 이렇게 이것만 쓰기가 좀 거시기하니까
테슬라고 묶어갖고 이런 식으로 쓴단 말입니다.
이게 나를 팔아먹는 매국노지 역적이지
뭐가 매국노 역적입니까 도대체
아니 BRD가 외산 전기차 중에서 제일
테슬라 다음 두 번째로 많이 파는데도 아니에요
그 사이에 BMW, 벤츠, 아우디, 넥서스가 있다고
볼보도 있잖아 볼보도
똑같은 날 나온 기사네요.
똑같은 날이에요.
만 대, 천 대가 어떻게 같은 레벨이냐고.
만 대고 천 대인데.
그리고 KBS를 옮겼다는 거죠.
이게 3개월 전입니다.
점유율 34%, 안방 위협하는 중국산 전기차.
중국산 전기차가 테슬라가 다 하고
이 34% 중에 테슬라가 90%고 10%가 피해야 돼요.
근데 이건 일기인식 묶는단 말입니다.
한 굴기 놀이는 중국 전기차, 불붙은 가위기인식, 이거 보면 비아들이 연상하지만 사실 이 중국 전기차는 테슬라라는 말입니다.
2천만 대 가능 한국스토진전제, 중국 대공세에 쪼그라든 현대차.
아니 1000대8하는데 뭘 쪼그라든 있겠습니까 현대차가.
간에 기발도 안가요.
이거를 누가 보도한다고요.
케이베스예요 케이베스
이런 케이베스에서 금융관련해서
바트레아시를 막 직격하는 그런 방송을
CG조 계속해서 만드는 이유가
이거를 보고도 안 보이면
당신 눈깔이가 동태 눈깔이인 겁니다
다음
예 여기까지
어 벌써 금요
오늘 앞부분에는 전체적인 맥락
3개월 전에 말씀드렸던
대태란 부분을 다시 한번 좀 상기시켜 드리고
그게 이제 지금 다 인정되는 맥락이니까
이제 앞으로의 방향을 어떤 식으로 가야 되는지를 말씀드렸고
이제 다시 한번 또 고쾌해가지고
왜곡해가지고 또 오해하시는 분도 있어서
딱 말씀드리면 지금은 가만히 있어야 될 때다
아무것도 안 써야 될 때다
하지만 가만히 있다가 주가가 떨어져가지고
이제 현금 보유 비중이 높아지면
그 높아진 부분만큼만 주식을 살 때
첫 번째 상대적으로 많이 떨어진 내 포트폴리오에서 주식이든지
아니면 내가 봐서 내가 좀 이거를 좀 더 사고 싶었던
포트폴리오 비중을 이제 좀 높이고 싶었던 종목이든지
아니면 이제 빠듯이 박순효 기사님 쪽 작가님 쪽 말씀하신
이 종목 중에서 괜찮아 보였는데
좀 살 돈 놓고 해갖고 못 사고 있던 주식이든지
그런 거를 사시라는 거죠.
그렇게만 하시고 아마 출수하시는 30%인데 10% 확 주는
그거는 한 번 빨라도 올해 연말이나 내년 출는 돼야지
그것보다 훨씬 더 길어질 수도 있고 그런 거니까
지금은 조급하게 마음 먹고 할 일이 전혀 없는 거고
지금은 용기 낼 시기도 아니다
가만히 계셔야 될 시기도
지루함을 견뎌야 될 시기도 하는 말씀을 드리고
그 다음에 이제 지금 이게 바뀌어 갖고 나중에 장이 다 떨어지고 난 다음에 바닥에서 올라올 때 그 주도주가 2차전지가 될 수밖에 없는 그 이유를 그 근원적인 이유를 바로 이제 캐즘 관련된 16% 룰이라는 거 통해 갖고 여러분들한테 이제 잘 설명드렸으니까.
이런 얘기를 어디서 들어요
그러니까요 거기서 유료 멤버십이 있으면 하지 않나요
돈 주는 사람들에만 하지
돈 안 주는 시발 새끼들한테 절대 얘기하지 않는
귀중한 고급 정부다
완전 고급 정부였습니다
2주 뒤에 다시 또 재밌는 내용으로 뵙도록 하겠습니다
네 감사합니다
감사합니다